بسم الله الرحمن الرحیم به نام خداوند بخشنده یکتا به نام خداوندی که هر روز و هر لحظه نعمت بزرگ سلامتیش رو شکر می‌کنیم و خیلی خوشحالیم که این نعمت رو بدون هیچ منت به ما داد انشاءالله که بتونیم شاکر این نعمت عزیز باشیم عرض سلام دارم خدمت شما بینندگان عزیز و محترم شبکه جهانی ولایت یک بار دیگه در روز چهارشنبه همین طور که بهتون قول داده بودیم با سومین قسمت برنامه‌های آیین سلامتی در خدمت شما بزرگواران هستیم همین طور که قسمت نامه رو دنبال کردید در مورد قلب و عروغ صحبت‌های زیادی شد. سؤالات شما عزیزان رو به صورت تلفنی داشتیم. پاسخ‌های بسیار خوب و شیرین و ساده‌ای رو از لسان استاد گران قدر برنامه شنیدیم. امروز هم سومین قسمت رو می‌خوایم باز هم با موضوع قلب و عروغ ادامه بدیم چون مبحث بسیار مهمی هست. در خدمت مهمان همیشگی و دوست داشتنی برنام‌مون هستیم. حضرت آیت‌الله جناب آقای زیایی کارشناسی ارشد حقوق دکترای فقه و اصول و از همه مهم‌تر متخصص طب اسلامی حاج آقا عرض سلام دارم خسته نباشید

علیکم السلام و رحمت الله سلامت باشین

خیلی خوش اومدید لطف

سلامت باشین ممنون

خب در برنامه قبل در مورد تقویت چیزهایی که باعث تقویت قلب عرو میشد از استاد برنامه سؤالاتی رو پرسیدیم داشتیم به قسمت‌های بسیار مهم مبحث می‌رسیدیم از روایات ایشون نکات بسیار مهمی رو به ما دادن اما به خاطر اینکه سؤالات شما عزیزان زیاد بود مجبور شدیم بیایم روی خط‌های تماس تلفنی و سؤلای شما عزیزان سید. من ابتدا دوباره شماره تلفن‌های برنامه که قطعاً زیرنویس هم میشه براتون می‌خونم. ۵۱۱ ۲۲۵ ۴۱ ۵۳ ۲۲۵ ۴۱ ۶۹ ۲۲۵ ۴۱ ۱۳ پیامرک بسیار زیادی از شما از من به خاطر وقت کم برنامه مجبوریم حداقل هر برنامه نهایتاً ۱۰ تا از این پیامک‌ها رو جدا می‌کنیم و می‌پرسیم البته اون پیامک‌های که با موضوع برنامه در ارتباط باشه پس با پل ارتباطی ۳۰۵۹ ۱۰ پمرکاتون نو برای ما ارسال کنید. قول میدیم که اگر موضوع برنامه همون بود بپرسیم. اگر هم نبود نگه می‌داریم تا زمانی که به اون موضوع در برنامه آیین سلامتی برسیم و اون سؤال رو از خدمت استاد برنامه بپرسیم. خب حاج آقا هفته پیش در مورد تقویت چیزهایی که باعث تقویت قلب عرو میشد صحبت کردیم. یه چند تا روایت موند که نرسیدیم بهش. دوست داریم الان ادامه رو بچیم.

بسم الله الرحمن الرحیم. یه سری خوراکیایی هست که تقویت قلب میاره مثلاً امیرالمؤمنین علی علیه السلام فرمودن اکل سفرجله در سی جاملاحادیث نور ۲ ۳۶ بار این اکل سفرجله اومده حالا اکل سفرجله قوت للقلبضعیف در تقویت قلبی که دارای ضعفه عمومیه اینجا خوردن میوه به تقویت قلب اره بهه رسیده باید بینندگان و شنوندگان عزیز توجه داشته باشن پرز به آس میاره تنگی نفس میاره

بله

پرزشو زیر آب بشورن بهه رسیده واسه یه بهدونشم نباید چاقو بخوره چون در مجورت هوا تولید سم می‌کنه باید بهدونه‌هاشم درسته باشه

حالا آقا تو پرانتز بپرسم گاهی اوقات شما سیب رو هم تأکید دارین حالا به آب سیب تأکید دارین الان تو به اگر بخواین خود به رو با میوه بهرا یا خود میوه سیب را استفاده کن با پوست باشه حاج آقا یا بدون پوست

اینجا بستگی داره که شخص آیا شن کلیه و سنگ کلیه به نوع استیلیکاتی داره یا نه

درسته

اگر داره پوستشو نباید بخوره پوست سیبو اگر نداره اشکال نداره خب عذرخواهی می‌کنم از شما بینندگان عزیز و ارجمند به علت مشکل فنی که پیش اومد در ارسال تصاویر مجبور شدیم یک کات در برنامه داشته باشیم برمیگردیم به صحبت شیرین حاج آقا من عذخواهی باش شما عرض شود که در روایات شیعه با سندهای متعدد برای تقویت قلب برای نگهداری قلب سالم

بله

و مراقبت از قلب سالم بله وقت تو بحثهای رقت قلب قلب رقیق باشه رفت و مهربانی و صمیمیت شخص حفظ شود قصاوت قلب نگیره سنگدلی نگیره بحث تپش قلب نگیره حیث ضربان نرمال باشه از حیث فشارخون نرمال باشه از حیث شریان اصلی آئورت نرمال باشه بله از حیث بطن راست و چپ نرمال باشه و سوراخ اضافی بین بطن راست و چپ قلب نباشه فرد جان

خب بنده بسیار بسیار از محضر شما بزرگواران شما عزیزانی که با صبر و تحمل سوزنیتون ما رو تحمل می‌کنید و برنامه‌ها رو می‌بینید عذرخواهی می‌کنم بهخاطر این قطعی ارتباط و انشاءالله دعا کنید که این قطعی ایجاد نشه. من بدون مقدمه دوباره میریم سراغ صحبت‌های حضرت استاد بله.

به شما عرض شود که تو کتب روایی شیعه و بعضاً روایات اهل تسنن هست که فرمایش امیرالمؤمنین علی علیه السلام اکلفرجل قوت للقلب ضعیف خوردن میوه به که رسیده باشه و بدون پرز باشه یعنی پرزا زیر آب بشورن این تقویت قلب ضعیف می‌کنه وطیبعدة پاک و پاکیزه می‌کنه معده را و یزک فعاد و تو بحث مغز و مانند او تزکیه می‌کنه حالا اونجا باز بحثش وسیجعجبانه اگر آدم ترس کاذب داشته حالت جبن باشه ترسو بودن باشه حالا اینجا شجاعت میاره و یحسنولد کسایی که ازدواج قانونی و شرعی کردن تو جیره قضاییشون به رسیده باشه بچهشون زیبا در میاد بله تو بحث سلام علیک خصوصی علاوه بر حرکت برکت بریزن بعداً اگر خدا بخواد اینا بچه‌دار بشن بچهشون زیبا درماد و اینم اصلاً روایات خاصه داریم که معصوم فرموده می‌بینی این بچه زیباست به خاطر اینکه پدر و مادرشون تو جیره غذایی به اصطلاح خودمون تو تخصصی تغذیه در سرد غذایی خانوار به بوده به بوده حالا تا اینجا که خوندم ویوشجع الججبان به نسخه وسائل شیعه حضرت آیتالله محدث بزرگو حر عاملیه اما این آخر روایت و یحسن الولد تا اینجا در کتاب کافی شیخ کلینی د تای اول و سالشیه این آخره داره ما در کتاب کافی شیخ کلینی جلد ۶ صفحه ۳۵۷ حدیث ۱ وسائل تبع آلبیت جلد ۲۵ صفحه ۱۶۵ حدیث ۳۱۵۳۷ این آخر روایتو نداره بله

یکی دیگه از چیزهایی که قلب آدمی رو جلا میده و از قلب آدمی حفاظت و نگهبانی می‌کنه بله

عسله عسل طبیعی به دست آمده از شهد گل‌های رنگارنگ خوشبوی غیر سمی

بحث کردیم هفته پیش که سمی باشه چهجوری سمی

این عسل طبیعی چه امیرالمؤمنین العسل شفا من کل داع ولا داعی به شرطی که درست مصرف بشه یقلبغم ویجل ب هم بلغم آدمی رو کم می‌کنه و هم قلب رو جلا میده. تصاد فرمودین؟ جلای قلب از حیث گردش خون از حیث عدم وجود لخته خون از حیث از بین بردن ویروس‌های مضر تو بحث صدری ریه و تو بحث خون که خون آلوده نشه از از حیث ویروس اینم تو بحث جلای قلب و همچنین حفاظت از قلب همچنین مؤمنا شادابی قلب که گفتیم سیب معطر قرمز لبنانی امام رضای رؤوف می‌فرمود یعجبانی و در اینجا امام صادق علیه الصلاة وسلام می‌فرمایند لو علمناس ما ففاحه مادا مر ا به انه اسرع شی منفتاف خاصه ففرحه قلب انسان رو شاد می‌کنه به نوع شادابی طبیعی و حفظ شادابی طبیعی درست از حیث ضعبان و عدم تپش اضافی چون گاهی تپش اضافی قلب بالا میره به خاطر اینکه شش‌های آدم به حالت فیبروز رسیده مخصوصاً بیمارانی که ۲ سوم شششونو از دست دادن و با یک سوم شش تنفس می‌کنن و حالت مهندسی معکوس یا ضعف ایمنی بدن سلول جایگزین میشه اما سلول مفیدی که جذب اکسیژن کنه و دفعاکسید کربن کنه پیش نمیاد لذا چنین افرادی که تمر پشت جناغ سینه دارن ه بزرگ شدن و حجیم شدن و وض پیدا کردن تمر سبب میشه که حجم ریه کم بشه و گاهی هست نه به خاطر خشکی ریهست حالت فیبروز که اینجا سلول‌های بنیادی سلول مفید برای ریه جایگزین نمیشه یا متوقف شده حالا عللی داره مثلاً گاهی گاز خرد جبه خورده که بعد برونشیت مزمن ایجاد میشه و بعد سرطان روی و گاهی چیزای دیگه حالا مباحثه خودمون بله

می‌خوام بگم چپش قلب از ۷۰ تا در دقیقه به صورت طبیعی گاهی میاد رو ۹۰ تا ۱۲۰ تا ۱۴۰ تا که دیگه آدم اورژانسی میشه حالا این بزرگوارایی که فیبروزریه می‌گیرن یا مثلاً تومور پشت جناغ سینه بزرگ شده مثلاً وزنش ۳ کیلو تا ۵ کیلو معمولاً با یک/ سوم ششون تنفس می‌کنن. حالا ما باید کاری کنیم هم رگ‌های لمفاوی باز شه هم تومور پشت جناغ سینه برداشته بشه یا با جراحی کارنت یا با کردن رگ‌های لنفاوی بحث لنف یا موکوس که تو مباحثه ما تو پزشکی اسلامی و طب مکمل و گیاهی بحث بلغم درسته این بلغم بیاد و معتدل بشه حالا تو این مباحثه ما این تیکه می‌خوایم فرح قلب بیاریم یعنی شادابی قلب از حیث ضربان طبیعی در شرایط عادی ۷۰ تا در دقیقه سنای متعارف در خواب عمیق میاد به ۰ تا خب حالا سیب یکی از داروهای مفیده گاهی هست بعضیا تپش قلبشون میره بالا عرقریزششون زیاد میشه کسایی که کمخونی شدید دارن چه به نوع فقر آهن ه به نوع فقر ویتامین ب ۱۲ این‌ها هم تپش قلبشون میره بالا ضربان قلبشون میره بالا باید کمخونیشونو درمان کنن درست شد مؤمنا حالا یکی از چیزایی که کمخونی فقر و آهن رو درمان می‌کنه چیه؟ عسل یکی دیگه چیه؟ سیبه یکی دیگه چیه؟ خرماست حالا می‌تونه عسل رقیق شده رو با شیر صبح بخوره آبسیب رو شب بخوره یه قاشق دیگه عسلم توش هم بزنه

تو آب سی

آفرین آفرین بخوره هم ضعف عمومی بدنش خوب میشه هم مشکل فقر آهن خوب میشه هم تپش اضافی قلب نرمال میشه کاهش پیدا می‌کنه هم مؤمنا حفاظت از قلب میشه درست شد مؤمنا من میونو صحبتتون چند تا پیاکم لا بخونیم که چون مبحث دقیقاً همینه بله

۰۹۱۷ ۳۷۰ فرمودن سلام آقا بفرمایید تو رو به امام حسین همین حالا جواب ما رو بدهید آیا عسل را می‌شود به بچه‌ای ۲ ماهه داد چطوری و چه مقدار بچه ما دختر است حالا این چون عسل تأکید کردیم حاج آقا اینو فکر می‌کنم بگیم خیلی خوب میشه بله

به شما عرض کنم که حکم عمومی در پزشکی جدید این است که تا ۶ ماهگی کودک شیرخوار یگانه غذای انحصاری کودک شیرخوار تا ۶ ماهگی شیر مادره و هیچ غذا و ریز مغذی دیگر نبایستید جایگزین شیر مادر بشه اما اگر شرایط تغییر کرد مثلاً بچه منحنی رشدش کم بود یا بچه وزنش کم بود مثلاً یک و نیم کیلو ۱۷۰۰ گرم به دنیا اومده حالا اینجا دکترای عزیز ما متخصصین متعهد در داخل خارج کشور این بزرگو رو مولتی ویتامین میدن کس رو فرمودین قطره آهن میدن حتی تو بحثای کمخونی خاص به نوع سوم یعنی آنمی اسید فولیک حتی یک چهارم قرص اسید فولیک در ۲۴ ساعت یک بار میگن به این بچه بده در تخصصی اطفال تخصصی بار بحث پزشکی کودکان تو بحثهای عفونی یعنی فوق تخصصی بیماریهای عفونی کودک بعضی از مسائل ضد چرک و ضد عفونتو تجویز می‌فرماین. حالا در تخصصی کودکان و فوق تخصصی بیماریهای عفونی کودکان زیر سن ۶ ماهگی می‌توان عسل رقیق شده داد ولی به مقدار ۱ قاشق چایخوری یعنی ۱ قاشق چایخوری عسل طبیعی رو در نصف استکان آبجوش ولرم هم می‌زنیم. این نصف استکان آبجوش ولرمی که درش حل شده ۱ قاشق چایخوری عسل طبیعی در ۲۴ ساعت این رو

آروم آروم

آفرین آروم آروم به صورت تناوبی یواش یواش میدیم اشکالی پیش نمیاد و از اون داروهای مکملی که بزرگوارا میدن مفیدتره

درسته؟ حالا من قبل از اینکه حاج آقا پمک بعدی و سال بعدی

همینجوری نباید حاج آقا به بچه بدن عسل ثقیله

آها حتماً اره بله حتی افرادی هم که بزرگترن اگر مثلاً رفته آندوسکوپی کرده و پرزهای معدش کوتاه باشه اگر عسل همینجوری بخوره استفراغ می‌کنن

درسته

چون عسل ثقیله هضمش سنگینه حالا اگر مثلاً با روغن کنجد قاطی بشه که اون کنجد و روغن کنجد بقیالهضمه هضمش کنده حالا معتدل میشه حالا نیست بچه کوچیکه فقط رقیق شده در آبجوش بلغ

خب خیلی متچکرم من یک بار دیگه شماره تماس‌های برنامه آیین سلامتی رو اعلام می‌کنم. ۰ ۵۱۱ ۲۲۵ ۴۱ ۵۳ ۲۲۵ ۴۱ ۶۹ ۲۲۵ ۴۱ ۱۳ میتونید تماس بگیرید. منتظر تماسهای شما هستیم چون نزدیک به ۱۰ دقیقه دیگه میریم سراغ تلفن‌ها و تلفن‌ها رو پاسخ میدیم. پیمکاتونم که به شماره پیامک ۳۰۰۵۹۱ ارسال می‌کنید و هر برنامه مثل امروز سعی می‌کنیم که سؤهای شما بزرگواران رو بپرسیم. خب حاج آقا صفر ۹صد و ۷ ۶۶ گفتن که برای لکنت زمان دختر ۱۷ ساله‌ای که از بچگی این بیماری رو داشته و اضطراب شدید داره چه چیزی ت تجویز می‌کنید؟ در ضمن اضافه وزن ۱۸ کیلویی هم دارن با تشکر کسانی که اضراب دارن یعنی بیماری دلهره دارن عربا می‌فرمایند اضطراب ایرانیا می‌فرمایندره هر دوش یک چیزه کسی که اضطراب داره تپش قلبش بالا میره. حالا پیش یه متخصص قلب و عروق تشریف می‌بریم. قرص ضد اضطراب میده طبق دوزج خاص که باید تپششو بیاریم پایین. بعد اینکه فرمودین اضافه وزن ۱۸ کیلو داره باید ببینیم آیا دیابت داره یا نه؟ آیا کمکاری تیروئید قده تیروئید که حالت بالپروانه‌ای زیر سیب آدم این تیزی روی گلو داره یا نه؟ پس هم باید پیش تخصص قلب عروق بره تو بحث تفش قلب

قدرد بره ب

هر پیشه متخصص قدرد بره ببینیم کمکاری تیروئید داره یا نه درست شد مؤمنا درسته

بعد دوباره پیش این متخصص قدرت یا دیابت یا هورمون یا متابولیسم که رفت حالا ببینیم آیا دیابتی هست یا نه چون هر کدوم اینا یه مختصری با هم فرق می‌کنه اضافه وزنشو کاهش بدیم اگر شما عرض کنم هیچ کدوم این بیماریا رو نداشت دیابت نداشت تصاد فرمودین تپش قلبم نداشت فقط اضافه وزن داره اینجا غذاهای چرب و چیلیس نباید بخوره قندهای شیمیایی نباید بخوره اسانسهای شیمیایی به نوع نشابه‌های گازدار آب میوه‌های شیمیایی نباید بخوره جاش مؤمنا بعد از هر غذا یک سیب درختی صبح که او نماز صبح پا شد یا سحر یک دونه سیبم با شکم ست نمی‌خوره. حال اگر مریض یوبوست یا نفخ شکم داشت یه استکان آبسیب تازه سحر یا نماز صبح می‌خوره یکی ب ناشتا در

آفرین آفرین سحری یا اول ازون صبح با شکم گرسنه یکی بعد از صبحانه صبحانه زود بخوره اول آفتاب یکی بعد از نهار یکی بعد از شام

درسته

به ۲ ماه افراد بین ۱۵ تا ۲۰ کیلو وزن کم کردن پس افرادی که دیابتی هم نیستن بیماریاهای دیگه هم ندارن این داروشه که خدمتتون گفتم اون سه چیزی که بده ترک کنه این سیبی که گفتم خوبه مصرف کنه

حال اگر این مریض بزرگوار ما اضافه وزن که داره دیابتم داره یعنی بیماری قند خونم داره

بله

اینجا علاوه بر اون داروی طبیعی باید قرص متفرمین مصرف کنه متفرمین

بله

نیست فرمودن دختر ست به خاطر اینکه تخمداناش کمکار نشه و کیست تخدان ایجاد نشه حتماً باید وزنشو کاهش بده

درسته

که بعدنا تو بحث ازدواج دچار مشکل عقیمی نشود

حالا اینجا زیر نظر متخصص نازایی یا متخصص قدرت یا هورمون قرص شیمیایی متفرورمین مصرف می‌کنن اما به صورت تناوبی

بله

یعنی هفته اول روزی یک هفته دوم روزی ۲ تا هر ۱۲ ساعت یکی

بله

هفته سوم روزی ۳ تا یعنی هر ۸ ساعت یکی هفته چهارم یکی کم میشه میشه روزی د تا

هفته پنجم میشه روزی یکی به صورت تناوبی چنین افراد دیابتی که اضافه وزن ۱۵ تا ۲۰ کیلو دارن بعد از ۲ ماه باز این بزرگوارا ۱۵ کیلو غالباً وزن کم می‌کنن انشاالله خب خیلی ممنونم حاج آقا یه سؤال دیگه عذرخواهی می‌کنم ته پیش یه عزیزی تماس گرفت با همین تلفن‌های شبکه که قطعاً زیرنویس هم میکنن ۵۱ ۲۲۵ ۴۱ ۵۳ ۲۲۵ ۴۱ ۶۹ ۲۲۵ ۴۱۳ پرسیدن که با همسرشون حالا اون میگن دعوا نمک زندگیه دیگه دعوا می‌کنن حالا جر بحثی اگه دارند باعث میشه که ایشون خیلی عصبانی بشه و معمولاً اعصابشون خورده من یادم رفت که بپرسم این دو هفته پیش یعنی زمان هم نداشتیم اینو بتونیم این هفته پاسخشون ب

بله به شما عرض کنم که گفتگوی مسالمت آمیز زن و شوهر یا پدر مادر یا اعضای خانه و خانواده مفیده و سازنده اما اگر دایلوگشون گفتگوشون جر و بحثای الکی لحویات لغویات یا پرخاشگری یا اهانت به یکدیگر فحاشی اینا بسیار بده لاوه بر اینکه از نظر تخصصی علوم رفتاری رفتارهای منفیه علاوه بر اینکه از نظر اخلاق اسلامی اخلاق سی هست و جایز نیست علاوه بر اینکه تو بحث روانشناسی بالینی انسان رو از روان متعادل خارج می‌کنه و اختلالات روانی ایجاد و سپس تجدید میشه که خود این عوارض داره یکی از عوارضش چیه؟ جوش خوردنای الکی و خودخوریاهای الکی و ج بحثهای الکی حاج آقا گاهی سبب افت پلاسمای خون میشه دست و پای طرف چنگ میشه قفل می‌کنه گاهی سبب حاج آقا ترشحات اضافی اسید معده میشه و سرسوزه معده هاردبورن ایجاد و سپس تشدید میشه چون غالباً نارساییهای غیرعضوی معده مربوط به اختلالات نیه همچنین ضربان قلب تپش قلب بالا میره پس و همچنین بدیهای دیگه هم داره خب مثلاً تو بحث شخصیتی افت شخصیتی میشه دوستان خوب آدم کم میشن محبت دیگران به انسان افت پیدا می‌کنه افراد از انسان فاصله می‌گیرن پس نضاها و جر و بحث‌های الکی خوب نیست تو اس اسلامم میگه خوب نیست.

بله.

روانشناسی بالینی هم میگه خوب نیست. علوم رفتاری هم میگه خوب نیست. تخصصی قلب و عروقم میگه خوب نیست. اما اگر گفتگو مسالمت آمیز باشه یعنی دو نفری که با هم گفتگو می‌کنن بناشون بر این باشه که حق روشن بشه به حق عمل بشه. یعنی افراد حق محور و خدابین باشن.

تلفن‌ها روم نزدیک وض کردهش. چشم

پس این یک مطلب ه به دست خودش تشدید ضربان قلب و افت پلاسمای خون نکنه

نکنه بله

حالا این بزرگوارا عیب و نقص بیبن برطرف کنن یا اینکه از اول مثبت نگر باشن خوبیای همدیگه رو ببینن زن و شوهر به اعضای خانواده اینجا مفرح قلبه بله

درسته می‌بینن چه جامعه خوبی دارن

بعد غیرمستقیم

بدون حرف زدن گاهی میشه عیب و نقصو برداشت

گاهی میشه با گفتگوی دوستان بدون تخریب شخصیت یکدیگر و حفظ احترام متقابل میشه اون عیب و نقصو برداشت. متشکر. خب تماس تلفنی اولمون رو امروز از تهران داریم. جناب آقای نادری پشت خط هستن. دوستان اتاق فرمان خط ایشون رو وصل کنن. تا موقع من شماره تلفن‌ها رو می‌خونم. بله وصل شد. بله شبکه جهانی ولایت آقای نادری سلام. بفرمایید.

الو سلام علیکم.

سلام علیکم.

خوبه؟

سلامت باشین. بزرگوارید

به محضرتون اینکه مورد یه آدم ۶۴ ر پ ساله‌ای هست

بله

که آنژیوگرافی کرده گفتن یکی از عروقش ۷۵ د تا دیگه از عروغش بین ۴۰ تا ۶۰ بستگی داره

بله

بعد خب همین داروهایی که میدن دیگه دیلتیازم و چه و چه و از این داستانا

بله بله

ما شنیدیم که داروهای گیاهی هستش که این گرفتگی رو رفع می‌کنه اگر اینطوره که چیه این دارو و الا که هیچی

چشم التماس داریم خدمت چشم چشممون خواهش خواهش می‌کنم متچکرم. بله سرکار خانم موسوی از خوزستان هم پشت خط هستن. تلفن ایشون رو هم پاسخ میدیم و بعد میریم سراغ پاسخ‌های جناب آقای زیایی. سرکار خانم موسوی از خوزستان. دوستان اتاق فرمان خطشون رو وصل می‌کنند. پل‌های ارتباطی این برنامه ۰۵۱ ۲۲۵ ۴۱ ۵۳ ۲۲۵ ۴۱ ۶۹ ۲۲۵ ۴۱ ۱۳ خب خطشون وصل شد. شبکه جهانی ایت جناب خان سرکار خانم موسوی بفرمایید

بله مشکلی داشتن همسران از جواب تنفصی سؤالی داشته باشم

بله بفرمایید

ایشون حدود تقریباً یک سال هست که با کوچیکترین فعالتی که انجام میده چیزی رو جابهجا بکنه یا بلند بکنه به هر حال نفسش تقریباً از لحاظ هنجره فقط

درسته

یعنی مشکل تنفسی پیدا می‌کنه توی هنگرهش میگه هم درد داره و هم اینکه نمی‌تونم خوب نفس بکشم

درست درسته بفرمایید که من متوجه نشدم که این شخصیت چند سالشونه پسر

این شخص این عزیزمون که مشکل دارن مشکل تنفس دارن چند سالشونه؟

حدوداً ۴۶ سالشه

۴۶ سالشون خیلی خب متشکر

ایشون سیگاری هم هستن در میگم در عین حال

انشاالله که این یه مورد دیگه قطعاً باید ترک کنیم

خیلی ممنون متشکر خواهش می‌کنم دوست عزیز دیگه‌ای از تهران بله حالا سرکار خانم موسوی از تهران حالا تماس گرفتن دوستان اتاق فرمان خطشونو وصل می‌کنن ما این سهی که الان می‌گیریم رو پاسخ میدیم عد میریم سراغ تماس‌های بعدی. بله.

سرکار خانم موسوی از تهران. سلام علیکم. بفرمایید

خانم موسوی شبکه جهانی ولایت صداتونو داریم. بفرمایید. خب قطع شد ارتباطشون. خط دیگه‌ای اگه داریم دوستان اتاق فرمان اگر نداریم که پاسخ این دو بزرگوار رو خب خط بعدی رو تا موقع که بحث می‌کنن

بله سلام. بفرمایید شبکه جهانی ولایت تلفن. شبکه جهانی ولایت صداتون داریم بفرمایید

الو

الو بفرمایید

خودتونو معرفی کنید من عذرخواهی می‌کنم

بله

خودتونو معرفی کنید سرکار خانم

من موسوی هستم از اصفهان

از اصفهان

بله

بفرمایید سرکار خانم موسوی

عذر میخوام

خواهش میکنم

الان صدای منو شما

بله بله صداتون الان رو آنتنه صداتون رو آنتنه بفرمایید س خان موسوی

ببخشید من از حاج آقا یه سؤال داشتم اگر که امکانش هست البته شرمندم که رابطه با موضوع قلب نیستش

درسته

ولی یه بیماری خاص به نام لوپوس که من گرفتارش شدم الان چند وقتیه که مطلع شدم و دکترا میگن خوشبختانه از نوع پوستیه یعنی به صورتم زده سیستمیک نیست

بله

میخواستم حاج آقا لطف کنم منو راهنمایی کنن الان ۸ ماهه دارم دارو می‌خورم و این لکی‌هایی که به حساب دچارش شدم و به صورتم زده هیچی با این داروهای گرون قیمت خارجی هم نمیره خیلی مقاومن

درسته

و حالت بال پروانه رو صورتو گرفته از کنار چشما تا پیشونی

درسته

انشاالله که بهتر بشید براتون میکنم از اگر که امکان داره حاج آقا معرفی راهنمایی کن منو که من ببینم این داروهای شیمیایی مثل اینکه میگن حالا حالا و باید ادامه بدی

نه انشاالله که بهتر میشیم با راهنمای حاج آقا تشکر می‌کنم از حستتون خیلی ممنون متشکر ماس بعدی جناب آقای فرزانه از غزوین فکر می‌کنم دوستان ت فرمود آخرین تماس باشه که وصل کنن ما بتونیم پاسخ بدیم بله جناب آقای فرزانه سلام شبکه جهانی ولایت بفرمایید آقای فرزانه شبکه جهانی ولایت صدای شما بزرگوار دارید بفرمایید الو

الو سلام

سلام علیکم آقای فرضانه بفرمایید در خدمتتون هستیم

من فرزانه نیستم حاج

حاج آقای آقای

حاج محمدیا

آقای حاج محمدی از کجا تماس جان

از کجا

از جان

من عذرخواهی می‌کنم دوستان حفرمایید من اشتباه گفتند بفرمایید سؤالتونو سؤالتون رانته

من درباره پروسات می‌خواستم دکتر صحبت کنو بگم

در موردش میزن

در مورد پروسات مردان درسته

بله

خیلی خب سؤال خاصی دارید یا نه

بله

بفرمایید

فقط میخوام ببینم داروش چیزی

داروش چیه چشم متچکرم از تماس خیلی ممنون

خب حاج آقا چار تا سؤال د تا سؤال اولش مربوط بود

دوستان اتاق فرمود میگن آخرین سؤال تلفن رو بگیریم باز بعدش جواب تلفن پس سریع‌تر وصل کنید که ما پاسخگویی کنیم. خب از پیامک زدن هم فراموش نکنید. ۳۰۵۹ ۱۰ می‌تونید پیامکاتونو برای ما ارسال کنید. در ابتدای برنامه چند تا از پریمکهای شما بزرگواران رو خوندم. پمکاتونم در طی برنامه‌ها، برنامه آینده و برنامه‌های بعدش هر هفته چهارشنبه‌ها پاسخ میدیم. اگه تلفن بعدی که حاضره ما پاسخ بدیم و میریم پاسخ‌ها. خیلی خب. حاج آقا ج آقای نادری از تهران گفتن که مردی ۶۵ ساله آنجیوگرافی شدن ۷۵ اون یکی دیگه ۸۵ بستگی داره داروهاشونم اسم بردن بله

دنبال داروی گیاهی هست

بله

این پدر بزرگوار شما که د تا از رگ‌های کرونر قلبش به این مقداری که فرمودین بسته شده اسانس‌های شیمیایی قندهای شیمیایی غذاهای چرب یعنی این ترانس چربی بالا اینا براشون یکی هم کافئین زیاد یعنی چای قهوه شکلات کاکائو نسکافه چربیاهای با ترانس بالا براشون بده فعلاً فقط روغن زیتون یه قاشق با ناهار یه قاشق با شام می‌خوره بقیه روغن‌های حیوانی و گیاهی جامد و مایع رو حذف می‌کنه قندای شیمیایی حذف میشه جاش قند طبیعی می‌ذاره اسانس شیمیایی هم مطلقا نمی‌خوره آب نیوه‌های شیمیایی و مشابه‌های گازدار اینا نمی‌خوان.

فست فودها غذاهای صنعتی ناراحتیشونو تشدید می‌کنه. اون‌ها رو هم نخواه می‌خور. داروش حاج آقا دو چیزه. با ناهار و شام کاهو می‌خوره بدون سس. هر شب بعد از شام تا وقت خوابش به مدت ۲ هفته یک لیوان آب کرفس خام فته سوم و چهارم یک استکان آب کرفس خام هفته پنجم به بعد یک ساقه کرفس ساقه‌های روی کرفس و برگاشو بذار واسه خورش سبزی بعد هر شب یک ساقه کرفس دندون نداره اونو آب بگیرین میشه نصف استکان آب کرفس فوائد مختلف داره واسه این بیمار عزیز ما یفتح السدد رگ های گرفته باز میشه داروش همه بود داروشون همین بود خب جناب آقای موسوی از خوزستان گفتن که سرکار خانم موسوی از خوزستان گفتن که آقای ۴۶ ساله تنگی نفس دارن اگر حرکت کوچیکی هم انجام میدن از ناحیه فوقانی سینهشون احساس تنگی نفس می‌کنن متأسفانه سیگاری هم هستن

گفتن که راهکاری بشه

بله اینا حالا باید ببینیم که آیا اسب داره یا عصر نفس یا ضیق نفس نگی نفس داره باز این آسمش آیا خفیفه یا متوسط یا شدید

درسته

مال ایشون حاج آقا متوسط به بالاست

بله

این یه مطلب دوم اینکه اگر محل کارشون گرد و خاک زیاده سیلیس موجوده در خاک یا اگر مثلاً شاترنووا هستن و تنورهاشون سفالی یا گلی و این چیزا هست و ایشون شاتر نووا هست اینا هم مبتلا میشه حبابچه‌های هواییشون به سیلی موجود یا اگر با دود برگ دود چوب یا اگر مکانیک تکنیسین و مانند اینا هستن تو بحث هیدروکرببن‌ها مخصوصاً دود گازوی یا یه بزرگواری که فرمودن که این بزرگوار دیگه سیگاری هستن بحث دو خانیات که ۴۰۰۰ نوع سم وارد بدن میشه و بیش از ۳۵ نوع سرطان میاره اینا ابتدائاً مبتلا به آس میشن و بعد خصوصاً هنگام خواب که گاهی مریض از خواب می‌پره کمکم برونشیت حاد و سپس برونشیت مزمن می‌گیرن و اگر ادامه بدن کمکم حالت این میشه که خب آبچه‌های هوایی ریهشون آب میاره و مبتلا به سرطان ریه میشن گاهی هم می‌بینی علامت‌های چیزای دیگه هم می‌تونه باشه مثلاً

درسته

اضافه وزن خیلی بالا مثلاً اکسیژن موجود در محیط قفت کرده زیر ۲۵ درسته یا شوشا نارسایی داره مثلاً بچه جبهه بوده گاز خردل خورده مثلاً

بله

حالا پس اینجا دوخانیات باید ترک کنی حتی کنار کسی که دخانیاتیه نباید بشینی اگر کسی هم پیپ یا چپ یا قلیون یا سیگار می‌کشه نباید تو این محیط شما باشه

بله بله

حتی در محیط اینا مثل آشپزخونه‌های اپن سرخ کردن یا تف داده اینا هر دو دو اذیتش می‌کنه

درسته

یا حضرت خانمش که لا می‌کنه استون اینا رو اذیت می‌کنه بله یا مواد شوینده سفید کننده مخصوصاً با اسید بالا یا تیزاب آبژوال وایتکس این‌ها مؤمنا حبابچه‌های هوایی ریهشو درگیر می‌کنه درسته یا انواع اتکلون‌ها و عطرهای شیمیایی ایشونو اذیت می‌کنه بله پس عواملی که آس میاره و یا برونشیت حاد و مزمن میاره یا آب آوردگی ریه میاره اینا رو باید ترک کنه بله بعد در درمانش حالا ببینیم آسمش خفیفه یا متوسط یا شدید بله

اگر آسمش خفیف بود دو استکان آب شلغم و دو استکان آب زردک

بله

اگر آسمش متوسط بود خوردانه که بیرجندیا قاییاینیا میگن اجو اگر آسمش شدید بود جوشانده برگ بارنگ

بله

تو بحثهای برونشیت عواملی که التهاب برونشیت میاره اون‌ها رو باید ترک کنه که یه مختصری شمردن بله خب تو بحث برونشیت مزمن تو بحث‌های دیگه مثل آبآوردگی ریه در تمامی این موارد پیش متخصص ریه و یا فوق تخصصی ریه حتماً باید مراجعه کرد. اگر بیمار حتی کودک هم باشه فوق تخصصی بیماریهای ریه کودکانم داریم باید حتماً مراجعه کنم بعد چکاب تنفسی بشه از حیث دم از حیث بازدم بعد حالا ببینیم نارساییا در کدام قسمتها هست خب آقا ایشون گلوشونم یه مختصری درد می‌گرفت بله نه این بزرگوار که آره آره آره شک

این بزرگوار که گلوشون یه مختصری درد می‌گرفت با اینکه یه مختصر راه می‌رفت و نفس کم می‌آورد درست شد آقا

بله

اینجا حتماً پیش یک متخصص گوش و حلق و بینی یا فوق تخصصی حنجره حتماً مراجعه کنید گاهی مثلاً نارسایی‌هایی هست در قسمت تارهای صوتی مثل ندول تارهای صوتی باید شناسایی بله گاهی بحث چسبندگی رهای صوتی هست گاهی بحث آنژین گلو هست یا عفنت‌های لوزه‌ها هست گاهی بحث دیفتری یا اختنا احتقان احتقان یا دیفتری هست خب اینجا باید چکاب بشه شنا بعد دارو باید داده بشه درسته

از سر خود نباید خوددرمانی کنن

بله

من حاج آقا برای اینکه بتونیم حداقل یه د تا تلفن دیگه بگیریم چون خطا خیلی پره این سؤال کوتاه فقط سؤال کوتاه پاسخ دادیم خیلی خوب

خانم موسوی مجدد از اصفهان مشکل بیماری داشتن که بیماری به اسم لوپوس اگر درست ایشون باید پیش یه متخصص قدرت یا فوق تخصص قدرت برن که ما در ایران بیش از ۳۰۰ نفر فوق تخصص قدرت داریم و بیش از ۱۰۰ نفر فوق تخصص قدرت بیش از ۱۰۰ نفر و ۳۰۰ نفر بیش از ۳۰۰ نفر متخصص قدرد داریم

بله

چون این مربوط به قدد زنانه میشه

از رئیس تختان این‌ها و آیا هورمون ستروژن زنانشون نرمال هست یا نه یا کم شده

بله

خب اینجا باید پیش یه متخصص بیماری‌های زنان یا متخصص قدرت برن وقتی که یقین به لوپوس حاصل شد این داروهایی که میدن مؤمنا داروهای سطحیه تا وقتی که اون مشکل قدرت و مشکل هورمون حل نشه لپوسش ادامه داره پس باید اون دو مشکل حل بشه وگرنه این داروهای سطحی که میدن مؤمنا این ظاهر پوستا درسته روبه‌راه می‌کنه

که غالباً سرزانوهاشون این‌ها شما عرض کنم پوسته پوسته میشه حالت پینه می‌بنده و مانند این‌ها

خب حاج آقا من یه سؤال یه تلفن بگیریم بعد خانم اس

پس ازدواج دیر نکنن

بله

دوم اینکه مشکل هورمون زنانه حل بشه

بله

قاعدگیاهای نامنظمشون حل بشه

و مشکل قده درونریز تختان زن هم حل بشه انشاءالله خب یه خط تلفن داریم لام شبکه جهانی بفرما سلامت باش

بفرمایید خانم اسفانی از تهران بفرمایید

من مشکلمو بگم خدمت

بله در خدمتتون هستیم بفرمایید صداتون آنتنه

بله ممنون من حدود ۳ و خورده ساله که برم معده دارم البته اول نمیدونستم اوایل سردرد می‌گرفتم

بله

حالت میگرنی بعد متوجه شدم که این از معدمه

بله

بعد دیگه شروع کردم یه مقدار ملاحظاتی و سردردم خدا رو شکر بهتر شد البته خب توسلم جستم به مصومین اونم خیلی کمکم کرد

درود بر شما

بعد بعد متوجه شدم که سیبزمینی خیلی اذیتم میکنه اونو حذف کردم باز بهتر شدم

ولی الان گاز معده روده خیلی زیاد دارم

که همین طور بیختیار ازم دفع میشه

بعد شکم درد دارم مخصوصاً عصبی که میشم یه وسط بهم دست میده پلک می‌زنه چشمام

درسته

حالتهای خیلی بدی دارم گاهی یه چیزایی رو می‌خورم که ممکنه برام خوب نباشه ولی وبم گاهی همونام اذیتم می‌کنه خلاصه خیلی مشکلات دارم خیلی ناراحتم دکترم فراوون رفتم همین داروهای معمولی معده بهم میدن ولی هیچ اثری نداره نمیدونم باید چیکار کن شاید یه راه درسته این برنامه رو دیدم بتونم باهاتون صحبت کنم و یه درمانی بهم معرفی کنم

متشکرم از تماس خیلی ممنون از شما خداحافظی میشم

خواهش میکنم خدانگهدار

انشاالله که استاد گ قدر برنامه نسخه‌ای رو به شما ارائه می‌کنم و می‌تونید استفاده کنید. سرکار خانم ملکوتی از تهران تلفن بعدیمون هستن. سرکار خانم ملکوتی سلام بفرمایید شبکه جهانی ولایت در خدمتتون خانم ملکوتی صداتون داریم بفرمایید.

سلام علیکم سلامت باشید بزرگ.

من سه تا سؤال از خواج آقا دارم اگر من خودم مشکل آلرژی دارم چند سالم هست درگیر هستم مدامیم میگیره اگر فکس ع که استفاده می‌کنم خوبه در غیر اون صورت مشکل دارم سؤالم اینه که آیا داده گیاهی خاصی برای این مورد وجود داره استفاده کنم

بله مشکل دوم

هم خیلی بد نفس می‌کشم هم صدای بینگ در اذیت می‌کنه یکی این مورده یکی همین خواهرم بوی دهانشون بوی بدیه خیلی هم نظافتشو رعایت می‌کنن مدام اسپاک می‌زنن مدام دهنشونو می‌شورن اما خب بوی بدی داره دهنشون بعد یکم که یه بنده خدایی هستن مشکل یوست دارن تنبلی رودهست خیلی مشکل دارن بعد چاقیه بیخودی مثلاً بیخودی اصلاً غذا نمی‌خوره ولی خب خیلی چاق میشه اونوقت چون به خاطر این جنس موم دفع نمیشه احتمالاً یعنی خودمون فکر میکنیم به خاطر این باشه بعد الان اگر بتونن حاج آقا کمکمون کنن ممنون میشه بعد خودتونم زحمت می‌کشه ساعت این برنامه رو اعلام بفرمایید پسر چون من خیلی تصادفی دیدم می‌کردم خیلی تصادفی برنامهتون دیدم منون

متچکرم ازون خیلی ممنون من فقط خیلی خلاصه بگم سرکار خانم ملکوتی ما چهارشنبه‌ها ساعت ۷ و نیم بین ۷ و۳۰ دقیقه تا ۷ و۳۵ دقیقه در خدمت شما بزرگوارم به مدت یک ساعت هستیم حاج آقا س تا سؤال ایشون پرسیدن و د تا سؤالم از قبل داریم و تو پیامکا یک سؤال خیلی مشترک داریم اینه که در مورد پروستات خیلی سؤال کردم هم این عزیزمون پرسیدن هم اینکه سه تا برنامه در مورد پروستات داریم خیلی کوتاه بگید که کلا سه دقیقه وقت داریم حاج آقا یه جوری بگیم که فکر نمیکنم برسیم

بله ۱۱ ۱۲ چیز پروستاد میاره ق شکر شینجات قنادیا شوری زیاد کم تحرکی نگهداری منی نگهداری ادرار اضافه وزن بیش از ۱۵ کیلو اینا همه عواملیه که تورم پروستات در مردان و پسران میاره درمان ۲۰ نوع درمان داره حاج آقا

فک می‌کنم یه برنامه اصلاً در موردست خیلی بهتره پست

قشنگ بیارم اونا رو توضیح بدم

دارو هم داره داروهای آسونش مثلاً یه قاچ خربوزه با پوستش عد از شام بخوره ۳ شب تورم پروستاتش خوب میشه

بله

ولی از بیماریهای برگشت پذیره

برگشت پذیر خانم گفتم حدود ۳۰ سال گفتم ورم معده دارم فقط یه کوتاه آقا

ورم معده این اشتباه مشهوره که به زبون مبارک دکترا هست سپس به زبون مردم افتاد اولشم از انگلستان ایجاد شد ۷۰ سال قبل به اینور در تخصصی گوارش و فوق تخصصی کبد میگیم ناراحتی‌های غیر عضوی معده و این بزرگوار ازدیاد گاز معده داشت و قرقره‌های شکم

درسته

لذا مبتن نفت شدید

شدید بله

و قراقره قرقره‌های شکن و مبتون شده بود بی‌اختیار از من خارج میشه

یه بار شخصی با اندام تهتانی می‌خوره زمین نردبون پله اینا گاهی ضربه می‌خوره در اثر تصادف گاهی بعضی عمل‌های پایین‌تنه سبب میشه که اینطور بشه

بله بله رمودیم و گاهی در شرایط عادی که هیچ بیماری زمینه‌ای نباشه ازدیاد گاز معده سبب میشه که این حجیم شدن معده پرده دیافراگ حالت تحدی بگیره و شج‌ها حجمش کم بشه تو دریافت اکسیژن شخص احساس کم آوردن نفس می‌کنه

بله

حالا باید ازدیاد گاز معدهتو از بین ببری نوشابه‌های گازدار دوغ گازدار پوست حبوبات که سیلیس داره نفاخه اینا رو نباید بخوریم. مواد نشاسته‌ای مثل برنج، ماکارونی، سیب‌زمینی و کوکوسیب‌زمینی نباید بخوری. اگر می‌خوری باید باهاش زیره سبز، زیره سیاه و بادیان رومی بخوری و همچنین بعد از غذا شربت گیاهی گریپ واتر یا قوی‌ترین داروهای شیمیایی طرح ژنریک ایران هست. دایمیتیکون قطره دایمیتیکون فعال شده. ص جویدنیش فکر می‌کنم حاج آقا هست جوید

بله این قطره برای اینکه سریع از جدار روده کوچیک جذب دستگاه گردش خون بشه و اثر گذاریش سریع‌تر باشه سنای این بزرگوارا هر ۸ ساعت ۲۰ قطره سنای کودکان زیر ۶ ماهگی هر ۸ ساعت ۱۰ قطره نفخ شدیدشونم خوب میشه ن

حالا پرسیدن خیلی کوتاه در حتی نهایتاً یک دقیقه وقت داریم یکی اینکه آلرژی داشتن و صداشون

خب آلرژیا ما ۹۰ نوع عامل آلرژنزا داریم یعنی عوامل حساسیتزا حالا حساسیت اون عاملشو باید پیدا کنیم اینکه سؤال فرمودید بعد اون عاملو که برطرف کرد خوب میشه

درسته می‌گفتم قص آره قص ضد آموزش بینی هم مصرف می‌کنم ولی هم

پس اینجا ممکنه حساسیت فصلی باشه ممکنه به گرد و خاک به گرده‌های گل‌ها هاگ‌ها حساسه اینجا وقتی از منزل بیرون میاد این دستمالشو مرطوب کنه جلوی بینیو دهنش بگیره ا ماسک بزنه این ماسکای کاغذی مقی هست که ۲ ساعت جواب میده هر ۲ ساعت باید عوض کن

خدا یکی دیگه اینکه حاج آقا دومیش که بحث فکر می‌کنم حاج آقا این د تا سؤالو بذاریم برای هفته بعد سرکار خانم مرکوتی منتظر باشن هفته بعد چهارشنبه ساعت ۱۷ ۱۹ و۳۰ دقیقه همون ساعت ۷ و نیم در خدمت شما بزرگ یه دعا می یه دعا بکنید چون زمان نداریم بگ

اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرج اللهم اشفع مرضانا و امراضنا به حق محمد و آل محمد اللهم صل علی محمد و آل محمد و خیلی ممنون متشکرم عذخواهی میکن

سلامت باشین ممنون

بار دیگر مرور می‌کنم انتظارم را من به امید اینکه ببینم روی او را ناله امنیاجیب می‌کنم با آرزوی و دعا برای تعجیل در فرج حضرت ولی از عجل الله تعالی فرجه شریف تا چهارشنبه دیگر برنامه آیین سلامتی از شبکه جهانی ولایت شما بزرگواران رو به خدا یکتم رسپارم. خدا یار و نگهدارتون.