بسم الله الرحمن الرحیم به نام خداوند بخشنده یکتا عرض سلام دارم خدمت شما بینندگان عزیز و ارجمند که شبکه جهانی ولایت رو برای تماشا انتخاب کردید. یک بار دیگه با چهارمین قسمت از برنامه‌های آیین سلامتی در خدمت شما بزرگواران هستیم. همین طور که قول داده بودیم چهارشنبه‌ها ساعت ۱۹ و۳۰ دقیقه برنامه رو شروع کردیم و خیلی تأکیدهای بسیار زیادی شما داشتین در پیامکها و تماس‌های تلفنی که بود مبنی بر اینکه کی برنامه تکرار داره؟ کی برنامه شروع میشه؟ اینکه چهارشنبه ساعت ۱۹ خدمت شما بزرگواران هستیم. تکرار برنامه رو هم بزرگواران زیرنویس می‌کنن خدمت شما عزیزان. من در ابتدا اجازه می‌خوام که یه مروری داشته باشیم به این چند جلسه‌ای که در خدمت شما عزیزان بودیم. ۳ جلسه در مورد قلب و عروغ صحبت کردیم. امروز هم می‌خوایم بخشی از برنامه رو به قلب و عروغ اختصاص بدیم و بعد بریم سراغ تماس‌های تلفنی شما. عزیزان. احتمال اینکه زمان برنامه از جلسه بعد افزایش پیدا کنه هم هست. من تا آخر برنامه اگر اعلام کنم بهم خدمت شما بزرگواران اطلاع میدم. خب طبق همیشه و این اتفاق خوبی که داریم در خدمت مهمان عزیزی هستیم حضرت آیتالله جناب آقای زیایی کارشناسی ارشد حقوق دکترای فقه و اصول و از همه مهم‌تر متخصص طب اسلامی حاج آقا عرض سلام دارم خدمتت عرض می‌کنم خیلی خوش

سلامت باشید سلامت باشید در خدمت شما بینندگان عزیز هستم خواهش می‌کنم خب من قبل از اینکه بحث رو با حاج آقا شروع کنیم می‌خوام پل‌های ارتباطی رو اعلام کنم شماره تماس‌ها اول از همه شماره پیامک ما هست ۳۰۵۹۱ همین طوری که همیشه پیامکاتونو برای ما ارسال می‌کنید ما رو یاری کنید شماره تلفنی این برنامه ۰ ۵۱۱ ۲۲۵ ۴۱ ۵۳ ۲۲۵ ۴۱۶۹ ۲۲۵ ۴۱ ۱۳ لطف کنید که تماس‌ها رو از ۲۰ دقیقه بعد از برنامه یعنی ما ۲۰ دقیقه تا نیم ساعت اول رو سعی می‌کنیم از صحبت‌های گرانبهای حاج آقا استفاده کنیم و بعد میریم سراغ تماس‌های تلفنی شما بزرگوار خب حاج آقا هفته پیش همین طوری که ما طبق عادت زمان کم میاریم می‌خواستیم در مورد روایاتی داشتید و بحث قلب و اینا می‌گفتی من خیلی دوست دارم ادامه اون روایت رو بشنویم امروز

چشم بسم الله الرحمن الرحیم مباحث اون در قلب و عروغ بود یک سری چیزا هست که هم بازدهی قلب رو بالا می‌بره از حیث کارکردش از حیث پمپاژ خون تمیز و از حیث بازدهیش و از حیث بهرهوری بیشتر از قلب سالم که باعث طول عمر توعم با س سلامتی میشه. گفتیم در روایات شیعه از رسول مکرم اسلام حضرت محمد صلی الله علیه و آله و سلم روایات داریم. اگر کسی دوست داره از قصاوت قلب خارج بشه و رعفت و رقت قلب داشته باشه خشونت بیجا نداشته باشه پرخاشگر نباشه علاوه بر تربیت صحیح رشد یافته و تهذیب نفس راکی‌های سالم طبیعی هم نیاز داریم مثلاً انجیر رسیده میوه انجیر من اراد انیرقلب فلیمنسه حتی تو تخصصیهای میوه درمانی و گیاه درمانی هم هست اگر کسایی ضعیف لاقر و هزال این‌ها دارن میگن آقا هر روز انجیر تو همه با بادام شیرین درختی و بادوم زمینی بخوره این سه تا رو با هم میگه بدنشون فربه میشه روایات دیگه‌ای هست که قصابوت قلب میاره مثل استماع لحویات موسیقی مبتزل رقص آور علاوه بر اینکه حرام و گناه کبیر هست قصاوت قلب میاره کسایی که سیدای لح نن برای خوشگ گذرانی و تفریحات غیرسالم آسیب می‌زنن به محیط زیست سم و به اکوسیستم‌های حیاتی مخصوصاً اکوسیستم‌های جانوری شکار بی‌رویه دارن یا گوشت شکار زیاد می‌خورن خب شکار بی‌رویه قصاوت قلب میاره همچنین مصرف گوشت شکار اسید اوریک خونو بالا می‌بره و دچار رسوب اسید اوریک خون در مفاصل میشن و دچار بیماری نقرس یا ام اس یو میشن که یه بی یه بیماری متابولیکیه یا مثلاً عتیان و باب سلطان آدم ربت و آمد کنه در دربار سلاطین جبر الحمدالله رب العالمین به تفضل خداوند و دعای خیر مولا صاحبزمان در آخر زمان ضریب‌پوشی ردم دنیا بالا رفته و مردم از مذاهب ساختگی سرخورده شدن و احساس پوچی می‌کنن. زمینه آمادهست. مردم دنیا رو آوردن به ولایت معصومین. اسلام ولایی رو پذیرفتن سبب میشه که انسان حس اعتماد به نفسش، تمرکز فکر خوبش و عقل فعال کاربردیش هم ایجاد هم استمرار ببخشید با اینکه قبلش بالقوه داشت اما سلاطین جر ظلمه عالم قصاوت قلب میاره چرا چون ولنگاری و خشونت‌های بیجا رو ترویج می‌کنن و کاری به انسانیت انسان ندارن از قدرت از توان مالی از علم و دانش سوء استفاده می‌کنن و انسانیت انسان ب می‌کنن. روحیات قالتاق‌گری، دوبه همزنی، پرخاشگری، لجام‌گسیختگی و خشونت‌های بیجا میان خ اینا همه قصاوت قلبه. لذا تو روایات شیعه و بعضاً اهل تسنن میگهان باب سلطان جر نرین تا قصاوت قلب نگیر. که رد نشین اگه با شخصی هم که خب به هر حال بدونیم که این شخص ظالمه و توی یک جمعی، توی شهرکی، توی دهکده‌ای، توی یک جایی که یه جمعیتی هست به اون جمعیتم این هم جزو همین حالا اسباب نهی از منکر عملاً نشون بده که من قطع رابطه با ظالم می‌کنم زیرا که با ظلم مخالفم. لذا در روایات شیعه از فر و اهل تسنن و اهل تسنن تو بحث نهج‌البلاغه از شیعه و اهل تسنن از فرمایشات امیرالمؤمنین علی علیه السلام که به امام حسن مجتبی و امام حسین علیه السلام فرمودن کونا خسما ظلومنا همیشه یاور مظلوم باش و همیشه در ستیز و مبارزه باش با ظالمین عالم

یعنی بی‌تفاوت نباش بیرگ نباش وطنتو دوست داشته باش هر کسی که در هر وطنی در این کره زمین قرار داره وطنفروش نباش اما اصول انسانیو رعایت کن و حق بقیه حق زیست سالم حق محیط سالم حق حیات برای دیگران قائل باش و رعایت کن تا از مهربانی و صمیمیت و رقت قلب برخوردار باشیم. پس آدم اگر با ظالمین حشر و نشر داشته باشیم قصاوت قلب میاره.

بله.

بعضی چیزا هست که قلب آدمی رو می‌کشه. چه بحث شعور باشه چه فهم چه درک صحیح چه فکر خوب چه عقل فعال کاربردی اینا رو می‌کشه. فطرت در انسان از بین رفتنی نیست. مثل اینکه ولایت بین رفتنی نیست اما اگر ممات قلب بیاد زنگار می‌گیره این فطرت زنگار می‌گیره حجاب حجاب حجاب می‌گیره فطرت همیشه توحیدیه و خدا انسان‌ها رو بر فطرت توحیدی خلق کرده پس باید مواظب باشی که قلبت نمیره یکی از چیزهایی که قلب انسان رو می‌کشه گناه رو گناهه نه فقط معصیت رو معصیت که گناه مقطعی باشه بلکه گناه دنباله‌دار و گناه دنباله‌دار دیگر و گناه دنباله‌دار دیگر. لذا نبی مکرم اسلام صلی الله علیه و آله و سلم فرمودن هم در بحار علامه مجلسی جلد ۷۰ صفحه ۳۴۹ حدیث ۴۵ و جلد ۷۱ صفحه ۱۹۴ حدیث ۲۲ و همچنین خصال شیخ صدوق جلد ۱ صفحه ۲۲۸ وسائل شیخ حر ملی جلد ۲۰ صفحه ۱۹۷ حدیث ۲۵۴۱۷ مستدرک محدث نوری جلد ۸ صفحه ۳۳۷ حدیث ۲ مسلسل ۹۵۹۶ پیغمبر اکرم فرمودن اربع یمتنقلب چهار چیزه که قلب آدمی رو می‌کشه الذنب علیذنب گناه دنباله دار توبه نصو هم نمی‌کنه دوباره گناه دنباله دار اولی یا گناه دنباله‌دار دیگری رو تکرار می‌کنه. خب این مقدمه میشه برای عصیان دائمی و او مقدمه میشه برای طغیان. کسی که طغیان کنه عذاب داره. و کثرة مناقشتة نسا آدم با زنان لابالی زنان حرضه دخترای فراری از خانم و خانواده نباید نشست و برخواست کنه چون د م میشه به جرم‌های اجتماعی و آسیب‌های فردی و اجتماعی آدم باید با افراد خوب نشست و برخواست کنه لذا یکی از چیزایی که قلب آدمیو می‌کشه و غلبه احساسات بیجا بر عقل میشه به نوع غلبه غضب بیجا یا به نوع غلبه شهوت بیجا آدم با افراد بد نشست و برخواست کنه یکی از کارهایی که دشمنان انسانیت انجام میدن غلبه نفس عمارست به نوع شهوت بیجا یا غضب بیجا لذا در روایات شیعه هم داریم که ابلیس لعین اولادایی داره هام هیم لاقیس لبینی این سه تاش پسراشن لبینی دختر ابلیس بعد تو روایات میگه یکی از کنیه‌های ابلیس لعین ابولبینی چون ری از افراد قبل و از افراد امت مرحومه و مردم دنیا رو همین لبینی فریب میره از باب غلبه شهوت بیجا وقتی شهوت تشدید بشه به حالت انفجاری برسه یا غضب بیجا تشدید بشه به حالت اعمال غضب بیجا برسه عقل می‌پره دیگه انسان عاقلانه حرف نمی‌زنه عاقلانه عمل نمی‌کنه و مطالب دیگه‌ای که هست حالا از تو بحث تهذیب نفس و اخلاق عملی و رفتارهای مثبت، علوم رفتاری و همچنین بحث روانشناسی بالینی بیایم بیرون مؤمنا بحثای جسمی و خوراکی اگر کسی قلب ضعیف داشته باشه قوت برای قلب ضعیف و درمانش مصرف میوه بهه اگر یبوست و نفق شکم داره آب به بخوره که جلسه قبل تذکر دادیم

بله

یکی دیگه از چیزهایی که قلب آدمی را جلا میده گفتیم عسل طبیعی به دست آمده از شهد گل‌های یرسمی اونم که توضیح دادیم که قلب آدمی رو جلا میده و تو بحث عسل درمانی فوائد بسیاری بیان شد. یکی دیگه از چیزهایی که تقویت قلب و تزکیه قلب می‌کنه بحث سیب رسیده است که گفتیم بهترینش سیب قرمز معطر لبنانیه بعدش سیب گلاب خراسان و سپس سیب زرده که باز تو روایات مطالبی فرموده از جمله فرح قلب شادابی طبیعی قلب لذا یکی از مستحبات در خوردن میوه در قسمت سیب تو بحث سیب چیه؟ میگهین سیب معطر رو اول بو کن بعد بخور قلب رو شاد می‌کنه

درسته ب

مطلب بعدی جایگاه عقل آدمی مغزه و قصاوت قلب و رقت قلبم مربوط به قلب آدمیه حالا چون که روز زیارتی امام رضای رئوف علیه السلام نزدیکه که بیست و سوم ذیقعده است

درسته

جامعه میشه امام رضای رؤوف علیه السلام فرمودند افضل معرفتةفس عقل برتر شناخت نفسه هر کسی خودشو بشناسه بدنتو بشناس غذا و آشامیدنی سالم بشناس مصرف کن به مقدار لازم روانتو بشناس تعادل روانی بشناس بیماریهای روانی بشناس از بیماریاهای روانی چیکار کن

اجتناب کن دوری کن اگرم بعضیاش بود درمان روحت یا روانپوش یا جسم سیال بشناس مقویاشو معداتشو به دست بیاور اونایی که مخرب روحه ترک کن تا روحلایمان همیشه درت فعال بمونه واستم یه یادگاری از امام رضای رئوف علیه‌ السلام مطرح کنم. مطلب دیگه توان یک مؤمن و مؤمنه در قلبشه. لذا مؤمنین و مؤمنات ممکنه از نظر بدنی ظاهرشون ضعیف باشه اما قدرت کاری و فعالیت فردی و اجتماعیشون زیاده. بیماری ندارن. به اصطلاح دکترا بیشعالی ندارن که یک بیماری ژنتیکی یا عارضیه. نه به خاطر قوت این المؤمن کالجبل الراسخ به خاطر باورهای صحیح توم با دانش‌های صحیح که از مکتب اهل بیت عصمت طهارت یاد گرفتن تکلیف مدارن وظیفه‌شناسن و سپس عمل به تکلیف می‌کنن لذا جنب جوش لازم داره فعالیت لازم فردی و اجتماعی داره و همیشه خیر رسان به دیگرانه چون نیتش خیره و نیت المؤمن خیر من عمله از این بیشتر توان ارای خیر نداره نه اینکه بناش نباشه. لذا این روایت می‌فرماید امام صادق علیه السلام امام صادق علیه السلامی که ۴۰۰۰ شاگرداش این حداقل شاگرداشه امام صادق علیه السلام که ۴ار تا رئیس‌های امام‌های اهل تسنن گرامی ما از حنبلی‌ها و شافعی‌ها و حنفی‌ها و مالکی‌ها این چ۴ار تا امامای این بزرگوارا همه شاگرد امام صادقن. پس وقتی ما فرمایش امام صادقه می‌خونیم برای همه مسلمینه چون استاد اساتیده چون امام صادق امام باقر طبیبال الاطبائه پزشک پزشکانه که روایاتم داریم ان قوة المؤمن فی قلبه ترون تجدونه ضعیف البدن نحیف الجسم و یقوم وصوم النهار حضرت د تا مصداق مثال زد مطلب دیگه کسایی که نارساییایی در قلبشون دارن از حیث آریتمی یا بعضی از اقسام بوی بد دهان دارن ۱۱ فاده داره حالا یکیشو ما گفتیم مربوط به قلب حالا اینجا تو روایات شیعه می‌فرمایدتر با ملح سعتر تو روایات شیعه با سینم اومده با سادم اومده منطقه لبنان و نوار غزه و فلسطین اشغالی اونجا زعترم میگن بازه زنبوری هم میگن به اصطلاح ما میگیم آویش تو آویشنا بهترینش آویشن شیرازیه. حالا آویشن شیرازیو مخلوط می‌کنی با ملح، با نمک طعام. ۱۱ فایده داره. اگر کسی اول و آخر غذا بخوره. حالا ما باعث ما یکیشم یتان الریاح من الفؤاد. مطلب بعدی امام صادق علیه‌ السلام فرمودن کسانی که قلبشون خفس و ظلمت گرفته اینجا و خرشت انبیا یه سری چیزا هست مثل الزیت قوتلانبیا الخلو این خورشت انبیا سرکه طبیعی مخصوصاً سرکه طبیعی انگور عسکری حالا یکی از چیزایی که نورانیت قلب میده و جلا میده به همین قلب گوشتی که عضله سه نوبری شکل پشت چپ دنده‌های سینته مصرف سرکه طبیعی انگور عسکریه بله الخلو ینیرقلب یحی القلب قلب هم نورانیت می‌بخشه هم قلبو احیا می‌کنه. آخرین پیشرفت‌های علمی تو بحثه پیشگیری از سکته‌های قلبی عروقی مثل دکتر سیفالدین نبوی تو کتابش میگه آقا کسایی که سکته ناقص کردن مخصوصاً قلبی عروقی اینجا باید از آبلیمو ترش خداحافظی کنن از اسانسهای شیمیایی از فست فودها غذاهای صنعتی خداحافظی کنن به جاش تو جیره غذاییشون طبیعی بزن. خواستم بگم امام صادق علیه‌ السلام کی فرموده؟ متخصصین قلب و عروق در قرن بیستم بیست یکم دارن می‌فرمایند

یا مثلاً تو بحث کسایی که گرفتگی عروغ کرونر قلب دارن یعنی سرگ شریان اصلی که خونرسان به عضله قلبه رسوب گرفته. خب تو پزشکی جدید یه بالنی می‌زنن یه آنژیوگرافی می‌کنن گاهی می‌بینی این رگ باز رو هم میفته خلاصه آخرش می‌فرمایند که بیا جراحی باز وایبس کنی.

بله.

خب حالا تو پزشکی اسلامی بدون اینکه دست بزنی به ترکیب بدن هم می‌تونی پیشگیری کنی از انسداد عروق کرانر قلب

هم می‌تونی این انسدادشو باز کنی. دعاشو به جون امام صادق علیه‌ السلام کنیم. اینجا تو جیره غذاییش کرفس بذاره. کرفس کرفس خام. حالا اگر فرض کن ست رگای عروغ ک لبش گرفته به مدت ۲ هفته هر شب از بعد از شام تا وقت خواب یک لیوان آب کرفس خام می‌خوره بعد از ۲ هفته میشه یک استکان نصف لیوان بعد از ۵ هفته اونجا تبدیل میشه به یک ساقه کرفس یا نصف استکان ها پس یک لیوان نصف لیوان نصف استکان سالم

آفرین

افراد سالم به خودم پیشگیری میشه حالا اینجا قال صادق علیه السلام یورث حافظتم قوی میشه

خب من عذرخواهی می‌کنم از شما بینندگان عزیز و ارجمند بابت این قطعی که در ارسال تصاویر از مشهد به قم روی داد و می‌دونید که ما از استودیو مشهد در خدمت شما بزرگواران هستیم دو روز دو شب دیگه شب زیارتی حضرت رضاست انشاالله که بتونیم نایب زیاره شما بزرگواران و تکتک شما کسانی که دوست دارید این شب‌ها رو در حرم حضرت رضا باشید خب حاج آقا من بحثو کوتاه می‌کنم بریم ادامهش که بعد بریم سراغ پیام

در فرمایشات معصومی م چیزایی که فرح بخشه چیزایی که تقویت قلب می‌کنه چیزایی که ایجاد سلامتی قلب و استمرار سلامتی قلب می‌بخشیم از جمله میوه‌ها میوه گلابی رسیده این میوه گلابی دردهای اندرون رو خوب می‌کنه گفتیم از جمله تو دستگاه گوارش بحث معده بحث روده و بحث رکتون و راستروده ی بحث جلای قلبش حالا مورد مباحثه ماست که توی بحث قلب و عروقه دردها یک بار روی سینهست این مربوط میشه به ضعف اعصاب جوش خوردن یه بار دیگه درد منتشره هست رو جناغ سینه و پخش میشه این میشه آنژین صدری ناراحتی قلبی هنوز نیست یه بار از پشت دنده‌های سینه چپ به طرف جلو در شدیده دونه که بخواد نفسش بند بیار اونجا مربوط میشه به ناراحتی قلبی حالا الکمثرا یجلقلب گلابی رسیده خوردن رب رو جلا میده از جمله قالرجل شک وجع یجده فی قلبه مردی که شکایت کرد و گفت که من قلبم درد می‌کنه و قطاع علیه قال صادق علیه السلام کلکثرا گلابی تو جیره غذاییت باشه واسه دردهای قلبی هم مفید واسه درمانش مطلب دیگه کسایی که قصاوت قلب دارن و اشک به جا ندارن مثل گریه به نوع انابه توبه نصوح کرده می‌خواد الیه انیب به سمت و سوی خدا بره سیر و سلوک معنوی داشته باشه خب اینجا علاوه بر توبه نصوح عنابه می‌خواد خب عابه هم اشک به جا می‌خواد که برخواسته از خوف که ترس آگاهانهست و خشیت ترس آگاهانه‌ای که در ظاهر جلوه‌گر میشه انما یخش الله من عباده ما خب حالا اینجا پایه همه اینا رقت قلبه با قصاوت قلب که اشک شوق نمیاد همچنین اشک خوف نمیاد اشک خشیت نمیاد اشک عنابه هم نمیاد

حالا یکی از خوراکیایی که رقت قلب می‌آورد رقت قلب یک پهن مثبته بیماری نیست یک رفتار مثبته فرق می‌کنه با بیماری دلنازکی که هم تو روانشناسی بالینی بحث میشه و هم مؤمنا تو تخصصی قلب عروق کسی که کم‌خونیش شدید باشه قندشم زیر نرد باشه افت فشارخونه زیر نه داشته باشه بیماری دلنازکی میگه اون بیماریه اما رقت قلب چیه یه پهن مثبته حالا امام رضا فرمکن می‌دونم دوست ندارم اصلاً می صحبتتون بیم یه تلفن داریم از مسکو خیلی تأکید دارن که داخل برنامه صحبتشون وارد بشه من قبل از اینکه حالا این تلفن تا موقعی که وصل می‌کنن دوستانمون بله وصل کردن لام علیکم شبکه جهانی ولایت بفرمایید

بله سلام علیکم حاج آقا

بسیار ببخشین من یک مشکل داشتم میخواستم که از حاج آقا بپرسم راجع به چربی خون چشم

بله مشکل خاصی دارید شما چربی خونتون میگن حاج آقا چه نوعه ال دی الیه

من از خودم نیستم بسیار ببخشید از برادر چربی خونش بالائه

چشم

آ پس نوع چربی خونشو نمی‌دونید درسته بله

بله چربی خونش بلد نبره

خیلی بزرگ از دست تماسون متشکریم خدا نگهدارتون خدانگهدار ما بتم جوابش از تلوش بیشتر

بله حتماً بله بله بله متکرم آقای جمشیدی رو حالا من دوستانمون اگه اجازه بدن ما تلفن‌ها رو ۵ دقیقه دیگه بگیریم خیلی ممنون میشن آقای جمشیدی وصل کنن تلفن بعدی رو بله آخرین این اولین تلفنو وصل کنیم بعد دیگه ادامه بحث رو حاج آقا میریم حتماً تلفنشون تا موقعی که وصل می‌کنن تلفن رو وصل کردیم میخواید ج

الو آقای جمشیدی

الو سلام علیکم

سلامت باشین متچکرم

خرا باشید

بفرمایید در خدمتتون هست

حال شما خوبه

قربون شما آخر خواهش می‌کنم حاجی جوان خوبه الحمدلله سلامت در خدمتتون

من یه سؤال داشتم حدود ۲۰ روز پیش در اثر خوردن انگور زدم قلم رفت بالا

در اثر خوردن خوردن چی

۵۰

درر خوردن چی

انگور زیاد

انگور

آره رسید تا ۵۵۰

بله بله

ولی دیروز از آمایش دادم رسید تا دراثر تهرید اینا که کردمپیمایی که کردم اینا رسید تا ۱۹۰ ۱۲۹ ۲۹ بله

اومد تا ۲۹ بله

ولی حدود یک هفته پیش بعد از اینکه از خواب بلند شدم چشمام تار شد

بله

الان رفتم دکتر گفته از نظر قلب نیست هیچ مشکلی نداره

بله

سنتون چقده آقای جمشیدی

سنتون چقده

سنم ۶۹ سال

۶۹ سال

۶۷ سال

۶۷ سال خیلی خب مشکل نداره ممنونم از تماس آقای جمشیدی از

گیرنده بگیرید متچکرم ممنون خب حاج آقا آره این د تا بزرگوار رو قبل از اینکه جواب رو بدید اون بحثو تمامش کنید نقطهشو بذاریم

به شما عرض کنم رقت قلب عدس عدس تو جیره غذایی باشه رقت قلب میاره حالا هفته یک بارم شد کافیه

به شرطی که تو روایات میگن به شرطی که یبوست و بواسیر نداشته باشی عدس رقت قلب میاره

یکی دیگه از چیزایی که لب انسان رو مسرور می‌کنه مخصوصاً قلب حزین قلب کسی که غمگینه یه گرفتاری براش پیش اومده یه سختی و بلاش پیش اومده تو روایات شیعه میگه کدو حالا با سه تعبیر یقتین دباع قرع از ۶ قسم کدو سه مدلش تو روایات شیعه اومده حالا مباحثه خودم اذا طبقتمطعم فکثر فانه ی القلب الحزین

بله

قلب غمگین رو مسرو شاد می‌کنه این روایتم از امام رضای رؤوف علیه‌ السلام در صحیفةالرضا علیه السلام و در طبالمعصومین دکتر لبیضون صفحه ۳۱۸ همچنین مؤمنا یکی دیگه از چیزا تو میوه‌ها بحث دانه‌های انار شیرین این رو هم با پرده نازک رو دونه‌ها بخوره که هم برای معدش خوبه هم مباحثه خودمون قلب نورانی می‌کنه کل رمان فلیست فی حبه تقع فی المعدهة الا انارت القلب وخرست الشیطان اربعین یوما انار شیرین خوردن هم قلب رو منور می‌کنه هم هر دانه این انار که تو معده میره علاوه بر نورانی قلب شیطان رو کر و گنگ و لال می‌کنه اخرس می‌کنه تا ۴۰ روز به اصطلاح خودمون حرف بزنیم که بینندگان بهتر تصور کنن تا ۴۰ روز بیمه عمرته چون میوه انار هم خون رقیق می‌کنه هم خون تصفیه می‌کنه هم کسانی که رماتیسم‌های مفصلی دارن داروشون دو چیزه یکی آلوبخارا و یکی هم انار شیرین روزی استکان آبشو بخورن فصلایی که نبود یه قاشق پلوخوری رب انار من

این سؤال بیننده عزیز قبل آره من قبل از اینکه بریم سراغ تماسهای تلفنی یکی از نکاتی که خیلی تو پیمک حاج آقا اشاره کردن اون برنامه غذایی بود که شما برای یه رژیم چاقی و لاغر شدن بود خیلی باز پرک داشتیم که عزیزان این لاغر میخوان چاق بشن خیلی خلاصه اگه به این نکته اشاره کنید بعد بریم سراغ تلفن

ای هم روایات داریم مؤمن هم روایات داریم هم کتب تخصصی مثلاً چه املی لاقری می‌آورد به نوع هزال نحیف شدن لاغری مفرد یک سحری مکرراً نخورد صبحانه مکرراً نخوره بعد بره سر کار

بله

دوم کسایی که پرکاری تیروئید دارن و نرن پیش متخصص قدرت و درمان کنن سوم کسانی که استرس نگرانی مستمر دارن یا آشفتگی روانی دارن یا درگیریهای ذهنی دارن یا دلواپسی دلشوره دارن یا اضطراب و دلهره دارن این‌ها هم دچار لاغری و سرسوزه معده هاردبورن میشن درسته

مطلب دیگه کسایی که سوء تغذیه دارن و سوء تغذیهشونو درمان نمی‌کنن اسانسهای شیمیایی می‌خوره فست فودها می‌خوره اما غذا و ریز مغذیه لازم نمی‌خوره ها رک زیاد خوراک نابهجا بدن کم میاره از حیث ویتامین از حیث املاح از عناصر حاج آقا برای لاغری رو فقط بگید که ما بریم سراغ سؤال تماس خیلی

یکی هم بی‌شتهایی

درسته به خاطر فقر روی فقر بی‌اشتهایی التهابی عصبی اینا لاغری میارن کسایی که هر روز حمام برن لاغری میارن

لاغری

کسایی که ضعف اعصاب متوسط و شدید دارن لاغری میاره کسایی که تحرک زیاد بدون سوخت لازم دارن لاغری میاره

تو روایات شیعه حالا اگر کسی لاغره می‌خواد چاق شه اینجا هم روایات داریم از شیعه و اهل تسنن مثلاً الطب النبوی لبن غیم الجوزیه صفحه ۸۱ طبالبیب معصومین دکتر لبیب بیضون صفحه ۹ آقا من خیلی اصرار دارن دوستان محترم فرم من دقیقاً انقدر می‌دونم انقدر از تو گوش تو گوشی به من میگن که از آمریکا یه نفر گرفته دوست نداریم اینطوری حالا میون برنامه اضافه بشه ولی خب این یکی رو

الو و

سلام علیکم

سلام علیکم من ربابم ازیکا مزاحمتون میشم

علیکم السلام

بله بفرمایید در خدمتتون هستم سرکار خانم

سلام عرض می‌کنم به آقای دکتر ضیایی عرض کنم به قدری ما ناراحت میشیم که وقتی برنامه شما قطع میشه با بیشتر از تمام برنامه‌های دیگه به برنامه شما واقعاً ما از هم نظر روحی و جسمی احتیاج داریم انشاالله که بودجه شما درست بشه که انشاالله هیچوقت برنامهتون قطع نشه

اولاً جناب آقای دکتر سیاهی ما بعد از اینکه برنامه شما تموم میشه واقعاً احساس می‌کنم فقط شنیدن و دیدن روی شما و سخنان شما اصلاً حال بیننده شما رو در جا خوب می‌کنه. اینکه یکی که برسه به اینکه انشاالله دستورا رو رعایت کنیم. تشکر می‌کنم از شما و در سؤال دارم شما چون در مشهد مقدس هستید آیا پدیرای بیماران هستید که وقت از شما بگیرن چهجوری چه از خارج از کشور چه از داخل از کشور تشکر می‌کنم. اگر فرصتی شد درباره کبد هم اطلاعاتی به ما بدید. باشید یا علی مدد خداحافظ. قربون شما خواهش می‌کنم. من حالا این اطلاعات رو اگه حاج آقا بود از طریق تماس تلفنی و پیامک دوستانمون باهاتون در ارتباط می‌گیرن باهاتون صحبت می‌کنن. تماسهای تلفنی رو چند دقیقه‌ای داخل شبکه نمیاریم. تماسا خیلی زیاده. هر سه تا خط داره زنگ می‌خوره. من هم می‌دونم. بذاریم حاج آقا جواب سؤا رو بدن که بریم سؤال بعدی. من به خدمت بینندگان عزیز و بزرگوار شبکه جهانی ولایت به همهشون درود می‌فرستیم. این‌ها عاشقان ۱۴ معصومن و اگر به ما سادات احترام می‌گذارن به خاطر ۱۴ معصومه. مطلب دیگه حاج آقا من مطب ندارم داخل و خارج کشور با تلفن جواب میدم. ساعات تماس ۲ تا د و نیم بعد از ظهر و شب‌ها ۱۰ تا ۱۰ و نیم شب انشاءالله اگر خونه باشن ابطه با سؤال کبد اینا هم ایشاالله رسیدیم میگیم نخوایم می‌گفتیم

بله حالا اگر کسی مثلاً لاغره می‌خواد چاق شه اگر مشکل قده تیروئید داره پرکاره باید پیش متخصص قدرت بره ایشاالله معتدل بشه کمکم رو فرم میاد چون پرکاری تیروئید غذا رو می‌سوزونه هضم نمی‌کنه حالا اگر شرایط عادیه و لاغره اینجا ما روایت از شیعه و اهل تسنن داریم قالت عایشة حضرت خانم پیغمبر اون خانم نهمیش که دختر ابیبکر بود ایشون میگوید سمنونی به کل شی فلم اسمن دکترای مختلف اطباع مختلف می‌خواستن من عایشه رو چاق کنن ولی من هرگز چاق نشدم همینجور لاغر ن نحیف بودم فسمونی بالقثاء ورتطب فسمنت من رو سفارش کردن گفتن خیار بوته‌ای با رتب با خرمای تازه این د تا رو با هم بج و بخور میگه من این کارو کردم چاقی و فربهی لازم برام حاصل شد پس حالا یک داروشو از روایت گفتیم از شیعه و اهل تسنن حالا حواشی که من بر این کتاب بزرگوار دکتر لبی بیزون زدم صفحه ۹۰ اینجا با خودکار قرمز حاشیه زدیم یکیش همین روایت بود که خدمت شما خوندیم مطلب دوم که در ضمن صحبتم تذکر دادم خوردن بادام شیرین درختی لوز حول حون بادام زمینی که عربای محترم می‌فرمایند فستق در روایات شیعه هم هست و با انجیر این سه تا رو با هم بخورن ۷ تا ۷ تا ۷ تا دونه دونه این هر از هر کدوم یه دونه سه تاشو با هم به جوئه بخوره اینم چاقی میاره

اینم چاقی

سوم اگر ۴۰ روز هر روز صبح انجیر با انیسون یعنی بادیان سبز شخص بخوره اینم چاقی میاره همچنین خوردن رازیانه آبی ه نوع جوشانده اگر باشه ۲۸ گرم در نیم لیتر آب حتی گفته شده رازیانه آبی بهترین وسیله برای فربه شدن اشخاص لاغره و این رو آقای احمد حاجی شریفی معروف به عطار اصفهانی در کتاب خواص گیاهان دارویی آخر صفحه ۲۵ و اول صفحه ۲۶ آورده

حاج آقا من عذرخواهی می‌کنم مطلب مطلب پنجم

مربای گردو که با عسل درست کنی برای فربه شدن خوبه اینم اسرار گیاهان دارویی صفحه ۹۳۸ تو بحث خواص درمانی مغز گردو شماره ۴ اونجا بیان کرد مطلب ششم خوردن کنجد که عربا می‌فرمایند سمسم تو روایات شیعه هم سمسم اومده ججلانم اومده چون دو قسم سمسم داریم دو قسم کنجد داریم حالا خوردن کنجد مخلوط بادام شیرین درختی من می

و شکر زرد خوزستان که میگیم تبرزد اگر اینا رو با هم بخورن حتی تو کتاب گیاهان دارویی تألیف کاظم کیانی صفحه ۳۶۹ میگهینم فربهی و چاخی عادی میاره یعنی بدن رو فرم میار امروز قرار بود برنامه ما یه ساعت و نیم باشه متأسفانه همون یه ساعت موند تماسی تلفنی خیلی زیاده به من اتاق فرمان میگن

این سؤی به عنوانی مسکو اینا رو جواب بدن آقا همه رو در حد یه دقیقه‌ای جواب بدید که

پس به من میگ چند تا سورم بگین

بگین چند تا تلفن بگیرین چون تلفن خیلی پشت خط

بذارین اینا رو تند تند جواب بدم بعد د

تا سه تا بگیریم با هم یه جاواب ما منتظریم اتاق فرمان تلفنو وصل کنه ۱۱۱ ۲۲۵ ۴۱ ۵۳ ۴۱ ۶۹ ۴۱۳ خانم ترابی از قم تماس گرفتن سلام خانم ترابی شبکه جهانی ولایت بفرمایید

الو سلام علیکم خ نباشید

سلام علیکم سلامت باشین

می‌خواستم بپرسم برای موهای زائد صورت حاج آقا چه پیشنهاد می‌کنن آقای زائد صورت بله چشم حتماً دوستان اتاق فرمان تلفن بعدی رو وصل می‌کنن برامون آقای رضایی از اصفهان تماس گرفتن

آقای رضایی سلام شبکه جهانی ولایت بفرمایید

سلام علیکم

علیکم السلام

شب شما بخیر

همچنین خواهش می‌کنم بفرمایید سؤالتونو بپرسید

خدا حفظ خونه من

حاج آقا سلام عرض می‌کنم و برای شما آرزوی توفیق دارم انشاالله مخصوصاً برای حضرت آیتالله غزوینی حفظهالله

و عزیزانی که ئل حاج آقا من هفته گذشته عرض کردم خدمتتون که این خانواده ما ایشون مریضه هستن سرش می‌سوزه سوزش سر دارن و به حدی بعضی وقتا احساس سر درد می‌کنن سوزش سر که چشماشون حالت پرکاش سنگینی می‌کنه و تو راه رفتن حالت مدم وقتی راه میرنو مثل اینکه توی قایق باشن این طرف دار مدم دارن با مد راه میرن

درسته

و حالات حالات اضطراب دارن همین چی افسردهن

و خیلیهم من ایشون رو معالجه کردم ۲۰ سالی هست که ایشونو معالجه می‌کنم البته آثار تروئیدم درش هست که قرص تروئیدم مصرف می‌کنه

بعضی مواقع این سردردش و همین ناراحتی و ایناش زیادتر میشه بعضی وقتا کمتر میشه

اما عموماً با این ناراحتی سرکار داره دیگری اینکه خودتون فرمودید که تروئید فعال بشه انسان لاغر میشه آثارش این چیست که حالا ما بفهمیم که خودم خودم خیلی اخیراً یکی دو سال اخیر خیلی لاغر شدم و م ببینم آقای گر تیریدم چه آثاری درم هست که بفرما از تی من آثار لاغری ت

پشت سرم حاج آقا پشت سرم د تا قده هست در می‌گیره طرفهای راست و چپ و هر وقت اینا رو هی ماساژ میدن ماساژ میدم دردش راحت‌تر میشه وقت عزیزانو نگرد منتظر جواب هستم لاخیرا خواش میکنم التماس آیا علی دوستانی که تماس می‌گیرن یک دونه سؤال و نهایتاً د تا سؤال ما سعی می‌کنیم د تا سؤال اول آقای رضایی پاسخ بدیم چون زمان نداریم تماس بعدی رو وصل می‌کنیم سرکار آقای عشقی از تهران شبکه جهانی ولایت بفرماید آقای عشقی الو خب ارتباط ایشون قطع شد جواب

آره من تقاضا دارم که فکر می‌کنم زمانم نداریم حاج آقا ۷ دقیقه بیشتر

آره بیم سؤال اول اون چربی خون که زیاد داشتن

کلسترول بد یا ال دی بالا هست روزی یک مش شوید تازه نبود یه استکان عرق شوید نبود یه قاشق مربخوری پودر شوید نه بود قرص گیاهی آنتم کلسترول بدت میاد پایین اگر تریگلیسرید خونت بالا بود اینجا وسط ناهار یا به همراه ناهار یک دونه کدو مسما کدو خورشتیا با پوستش بخور به صورت خام یا بخارپز سؤال بعدی دیگه ایشون چی بود

یک عزیزی گفتن که ۲۰ روز پیش انگور زیاد مصرف کردن رسیده به ۵ در میوه‌ها بله اون عزیزی که فرمود بله اون عزیزی که ۶۷ ساله بودن انگور زیاد خورده بودن قند خونشون رفته بالا و الان حدود ۱۲۷ ۱۲۹ قندشون هست باید بدونن که میوه‌ها اونی که قندش کمه مثل توت فرنگی مثل تمشک اونی که قندش متوسطه مثل میوه‌های مرکبات لیمو شیرین پرتقال نارنج اینا اونی که قندش زیاده تو میوه‌ها یکی موزه یکی خرماست و سپس انگوره پس این ینا رو نباید کسی که دیابتی هست زیاد بخوره اگر زیر ۲۰۰ی از ۳ تا خرما نباید تو ۲۴ ساعت بیشتر بخوره و یه خوشه انگور کوچیک بیشتر نباید بخوره حالا اینجا که پرخوری کردی حواست پرت شده حالا باید چیکار کنیم قندت بیاد پایین اگر هر روز صبح اول آفتاب نیم ساعت تا ۱ ساعت پیاده‌روی آرام در سطح مستوی داشته باشین در مریضا مختلف بین ۱۰ واحد تا ۲۰ واحد قند شون میاد پایین تو خوراکیا یک بادام تلخ صبح می‌خوریم یک بادام تلخ شب می‌خوریم تو مریضهای مختلف بین ۱۰ واحد تا ۱۵ واحد قندشون میاد پایین وسط روز یا عصرانه نصف استکان عرق کلپوره بازم تو مریضا مختلف بین ۱۰ تا ۱۵ واحد قندشون میاد پایین حال اگر همیشه سال بدنت داغه کف دست پاتم داغه یعنی گرم متابولیسم بازارت بالا هست عناب آلوخارا طعم هندی بی‌نمک نیم کیلو نیم کیلو نیم کیلو هر کدومو در ۲ کیلو آب مخلوط می‌کنی خیس که خورد حساهاشو جدا می‌کنی تو همزه مخلوط کن می‌ریزی تو ظرف پیرکس یا چینی دردار روی تاخچه جاموه‌ای یخچال نگه می‌داری هر روز صبح یه همش بزن یه استکان صبح بخور یه استکان شب تو مریضا مختلفی که گرم مزاجن و متابولیسم بازارشون بالاست. در ضمن دیابتی هم هستن. چه به نوع بی‌مزه چه به نوع قند شیرین. دیابت نوع ۲ ایناهم امتحان که شده بین ۱۰ تا ۱۵ واحد قندشون میاد پایین. اگر سرد مزاجی همیشه سال بدنت یخه و کف دست و پات یخه یعنی افت متابولیسم بازار داری. اینجا تخمه هندوانه هنزل اگر قند خونت زیر ۲۰۳ عدد تو ۲۴ ساعت تخمه هندوانه هنزل همینجوری نباید بخوری. آسم میاره. تنگی نفس. همون وقتی که می‌خوای بخوری چند تا تقه خورد بشه تو کپسوی خالی که از ژله روده گوسفنده نه از ژله روده خوک که حرامه ها خب این کپسوی خالی که از ژله روده گوسفنده یا نون سنگکی که می‌خری خمیر نور نون سنگک قاطی اون کن بعد بخور که تو معده باز شه هم پانکراس و لوزالمعدهتو فعال می‌کنه در ترشع انسالین هم در سرد مزاج‌ها قندشو میاره پالین اگر قند خونت بالای ۲۰۰ بود این میشه ۵ عدد تخمه هندوانه هنزل که خورد می‌کنی تو کپسول خالی این فرمایش این آقا

حاج آقای رضایی از اصفهان گفتن که همسرشون یا دخترشون دقیقاً نمی‌دونم سرشون می‌سوزه چشماشون سنگینی می‌کنه راه رفتنشون موج داره و بعد حالا این پاسخ بدین سؤال بعدیشونو من خدمتتون

این حضرت خانم شما یا دختر خانم شما هم کمخونی داره و هم افت فشارخون داره لذا چیزای ترش و تند و تیز براش خوب نیست حالش بدتر میشه و اینکه میگه ه ها پارکینسان نداره عدم تعادل در حرکت نداره بلکه دواری سر داره یعنی زیر کاسه سرش احساس می‌کنه که خالی شده بدنش همیشه داغه با اینکه تب نداره من کن بده

پس کمخونی و افت فشار داره می‌تونی هر دوشو همزمان خوب کنی عسل رقیق شده صبحگاهی یه قاشق مرباخوری عسل گرم تو با شیر گاو کمپ یا با آبجوش ولم یا با آب می‌خوری صبح بعد از ناهار تا مغرب ۷ عدد خرما می‌خوری بعد از شام تا وقت خواب یکی د تا سیب درختی و آب بگیر یه قاشق توش عسل هم بزن بخوره حالش خوبه خوب میشه

انشاءالله آقای عشقی از تهران تلفنشون قط شده بود یه لحظه وصل کردن الان فکر می‌کنم آقای عشقی از تهران هستن آقای عشقی شبکه جهانی ولایت صداتون داریم بفرمایید

آقای عشقی الو

بله بله

سلام آقای عشقی

سلام

خوبی شما من عذرخواهی می‌کنم که تماستون قطع شد

بفرمایید در خدمتتون هستیم در خدم ی‌کنم شما بفرمایید

حالتون خوبه انشاالله

الحمدالله شکر

به محضرتون که من د تا سؤال دارم سریعاً می‌پرسم که وقت بقیه دوست

بزرگوارید اگه یکی بپرسید که برای جلوگیری از غلظت خون و اگه آدم مبتلا شده باشه برای مداواش چه دستوری می‌فرمای

بعدی

دوم اینکه برای تقویت سیستم ایمنی چه برنامه‌ای دارن شاه

بزرگوارید شما آقای عشقی التماس داده

ب این همسر من زیاد پاش می‌پیچه می‌خوره زمین می‌شکنه جوری که دو بار تا حالا پاهاش افتاده و شکسته این دلیل خاصی داره یا اینکه باید حواسشو جمع کنه درست راه بده

انشاالله حاج آقا التماس داریم متشکرم تون خوشگ

خب

الحمدالله همسر ایشون عاقله چشماشم سالمه الهی الشکر

نه این‌ها گاهی اضافه وزن گاهی کفش پاشنه بلند گاهی حواسپرتی ولی اگر مشکل مفصل باشه به اصطلاح مکانیکی میگیم مفصل یاتقان می‌زنه درسته

یعنی محور مفصل می‌چرخه با کوچک‌ترین ه کوچک یک شیب اینا اینجا حتماً باید پیش یک متخصص مفصل یا متخصص ارتوپدین یا فوق تخصص سرزانو حتماً باید مراجعه کنید. حالا این چرا مفصل می‌گرده پاش تند تند پیچ می‌خوره؟ حالا با بانداژ ببندن

درسته؟

آیا مثلاً عضله ۴۰ زانو مثلاً شل شده؟ آیا مینیکس پا پاره شده؟ آیا تند تاندون‌های پشت و پاش کشیده شده؟ آیا کفشی که می‌پوشه ناجوره؟ باید رعایت طب کار کنه؟ پس این بزرگوار حتماً باید بره نشری مایع مفصلی نداشته باشه خوردگی مفصل نباشه آرتروراز نباشه حتماً باید حضرت خانمش پیش یه متخصص مفصل یا فوق تخصص سرزانو یا متخصص ارتوپدی مراجعه کنه خود

یه عذخواهی من قبلش از بینندگانت بکنم ما این تماس آقای عشقی رو که وصل کردیم ایشون قبلش تو اون زمانی که ما تماس‌ها رو می‌گرفتیم تماس گرفتن و تماسشون قطع شد اسرائیل د و به هر حال تلف تلفن ایشونو جواب دادیم علتش این بود این هفته ما ۳۰ دقیقه قول گرفته بودیم از قم که به ما وقت بدن و یک ساعت و نیم و ۹۰ دقیقه در اختیار در خدمت شما بزرگواران باشیم این قول رو من همینجا از سمت خودم و منظر حاج آقا میدم به شما بینندگان که هفته دیگه ما یک ساعت و نیم و ۹۰ دقیقه در خدمت شما عزیزانیم ۲۰ دقیقه ۲۵ دقیقه صحبت می‌کنیم و یک ساعت و خورده‌ای تلفن‌های شما رو می‌گیریم این هفته عذر ما رو ببخشید و عذرخواهی می‌کنیم نمی‌تونیم دیگه تلفنی پاسخ بدیم من همین طوری که به تلفنا نگاه می‌کنم فقط هی قطع میشه این چراغ روشن میشه هفته بعد جوابا رو میدیم بهتون پیامکاتونو ارسال کنید همین طور که هر هفته پیامکا رو می‌خونیم می‌تونیم پاسخگو باشیم حاج آقا قبلش بریم سراغ سؤلای آقای عشقی آقای رضایی در مورد تیروئید پرسیدن

تیروئیدت اگر پرکاره یقین داری پرکاره تست تیروئید میشه متخصص قدرت یا فوق تخصص قدرت دادی حالا یقین کردی تیروئیدش پرکاره حالا تو جیره غذاییش ذرت بذاره یک نانه ذرت سوپ ذرت با شام بخوره همینا کافیه

بله گفتن که آقای عشقی جلوگیری از ت خون

غلظت خون کسایی که عرق‌ریزش زیاد دارن پرتحرک مایعات سالم بالاخص آب و آبجوش وللم کم می‌خورن یا نمی‌خورن غلظت خون در این افراد بالا میره درمان غلظت خون یا پیشگیری از او هر روز در ۲۴ ساعت ۴ لیوان آب آشامیدنی سالم ۴ لیوان آبجوش ولن یعنی هر ۶ ساعت یه لیوان آب آشمیدنی سالم یه لیوانم آبجوش ولرم بخوره اما مسن مسن یعنی بمیک بمیکه بخوره یه نی بذاره امام صادق علیه السلام فرمود اگر قرت قرت بخوری یورسالکباد دردهای کبدی می‌گیره مطلب دیگه اینکه تو خوراکیا چیزایی که خون رو رقیق می‌کنه مثل تمشک مثل زرشک خام آلوبخارا مثل ریواز مثل عناب این‌ها هم خون رقیق می‌کنه اگر تمشق یا زرشک خام بود تو ۲۴ ساعت ۱ قاشق پلو بخوری اگر آلوبخارا بود ۷ عدد کافیه حالا فرض کن هم غلضت خون کسی داره هم روماتیسم مفصلی داره هم یوبوست مزمن ناشی از تنبلی روده بزرگ داره حالا این هفت عدد آلو می‌رسه به چار ۱ عدد ۷ عدد رو در بین روز می‌خوره دونه دونه تو دهن نگه می‌داره آب بشه حذی می‌ذاره کنار اون ۷ عدد دیگه رو می‌ذاره تو ته لیوان روش آب می‌ریزه می‌ذاره تاخچ پایین یخچال صبح که پا شد او نماز صبح که ادای فریضه صلاه صبح کنه حالا اول یه لیوان آب آلو رو می‌خوره اون لپاشم می‌خوره حساسشو می‌ذاره کنار اینجا هر سه تا بیماریش همزمان خوب میشه تو بحث مال عناب و ریواس اگه گر کسی هم غلظت خون داره هم فشار خون اینجا ریواس و عناب درسته خون رو رقیق می‌کنه اما زیاد نباید بخوره که فشارخونش بالاتر نره یک ساق ریواس که خورد کافیه تو ۲۴ ساعت یا عناب یک مشت سرخالی یعنی ۱۴ عدد خورد کافیه اینایی که شمردم اون چار لیوان آب چار لیوان آبجوش ولن و این پنج تایی که شمردم حاج آقا بخشی از اینا رو انجام بده از آسپرین قوی‌تره. چون قرص‌های شیمیایی آسپرین ۷ تا بیماری میاره. یکیش گلوکوم و آبسیای چشمه. یکیش آسم و تنگی نفسه. یکیش خونریزی معدهست. وقتی همیشه هر شب بخوره یا با دز بخوره. تو بحث وارفارین که رقیق‌کننده قوی خونه و شیمیاییه و در اروپای غربی داروی موشکشه. پروفسور پیتر کوپر در کتاب مسمومیت ناشی از داروهای شیمیایی ترجمه دکتر محمد خویی دکتر فرخ سیر سالشار ۱۳۶۱ هجری شمسی ترجمهشو من دارم اونجا حاج آقا این پروفسور پیتر کوپر می‌فرماید که این داروی موشکش در اروپای غربیه متأسفانه در بلاد اسلامی به عنوان رقیق کننده خون قرص و ایناشو به مردم میرن می‌خورن بله یه بار بحث اورژان لخته خون شده سکته مغزی شده حالا یکی دو واحد تو کلینیک بیمارستان بحث فوریت‌های پزشکی یکی دو بار حالا آمپول وارفاریم می‌زنه عیب نداره اما همیشه که ضرورت نداره مستر که نیستی شما همین چار تا لیوان آبی که گفتم و آبجوش این پنج تا هم هر کدوم تو منزلشون بود با همین توضیحی که دادم اگر رعایت کنن نه دچار غلظت خون میشی اگرم غلظت خون داشته باشی خوب میشه بدون مصرف داروهای شیمیایی حاج آقا کمتر از یک دقیقه به انتهای برنامه وقت داریم میخوایم یه دعایی برامون بکنیم خداحافظی بکنیم

اللهم صل علی فاطمه و ابیها و بعها و بنیها و سر المستودع فی عدد ما احاط به علمک اللهم عجل لولیک الفرجصر وعافیه اجعلنا من اعوانه و انصاره و اشیاعه اجعلنا من المستشهدین بین یه اشف امراض و مرضانا حق محمد و آل محمد انشاالله همه بینندگان و شنوندگان عزیز

با توکل بر خداوند و توسل به ۱۴ معصومین در پناه حق باشن همیشه سالم با عافیت و شاداب و سلامت باشه

خیلی ممنون متچکرم من وقت خیلی کمی داریم پیامکاتونو بفرستید از الان سؤلاتونو حاضر کنید برای هفته بعد چهارشنبه ساعت ۱۹ و۳۰ دقیقه و یا ساعت ۱۹ به مدت ۹۰ دقیقه در خدمت شما بزرگواران هستیم خدا یار و نگهدار