بسم الله الرحمن الرحیم به نام خداوند بخشنده یکتا عرض سلام و درود فراوان دارم خدمت شما بینندگان عزیز و ارجمند شبکه جهانی ولایت که همیشه نسبت به ما لطف فراوان و بی‌شماری داشتید. ابتدای برنامه عزیز می‌خوام که سالروز شهادت پنجمین اختر تابناک آسمان امامت و ولایت امام محمد باقر علیه‌ السلام باقرالعلوم رو به پیشگاه مقدس حضرت مهدی عجل الله تعالی فرجه شریف تسلیت عرض کنم و همچنین به پیشگاه شما بینندگان عزیز و مؤمن و شیعه جهانی ولایت حمد و سپاس خدا یکار که با ما توفیق داد تا بتونیم با یکی دیگه از برنامه‌های آیین سلامتی در خدمت شما بزرگواران باشیم. برنامه‌هایی که اگر چهارشنبه‌ها بعد از ظهر ساعت ۱۹ شبکه جهانی ولایتو دنبال کنید در جریان اون بودید تا این لحظه. برنامه‌های سلامتی بر این منوال هست تصمیم داره که بر اساس آیات قرآن کریم و روایات ائمه اطهار علیهم السلام بتونه مشکلات و بیماری‌های شما بزرگواران رو حل کنه. امروز فکر می‌کنم ششمین برنامه آیین سلامتی هست که در خدمت شما عزیزان و بزرگواران هستیم و همیشه مهمان عزیز و ارجمندی داریم حضرت آیت‌الله جناب آقای ضیایی کارشناسی ارشد حقوق دکترای فقه و اصول و از همه مهم‌تر متخصص طب اسلامی حاج آقا عرض سلام و خیر مقدم دارم خیلی خوش اومدید

خدا شما رو با عافیت و امنیت بذاره بینندگان و شنوندگان عزیز به محضر مبارکشون سلام عرض می‌کنم این بزرگواران هم به دعای خیر امام زمان مشن لله

دستای رحمت خداوند متعال همیشه با عافیت و امنیت باشه.

خیلی متشکرم. ممنونم. خب طبق روال همیشه برنامه‌های آیین سلامتی می‌دونید که ما ابتدا ۲۰ دقیقه ابتدای برنامه رو در مورد یه مبحث و موضوعی صحبت می‌کنیم. امروز قراره در مورد نخوردن صبحانه و نخوردن سحری یعنی گرفتن روزه بدون سحری صحبت کنیم که متأسفانه مبتلا به هستیم. همهمون به اکثر اوقات صبحونه میل نمی‌کنیم. شماره تلفن‌های برنامه ص۰ ۵۱۱ ۲۲۵ ۴ ۱۱۳ ۲۲۵ ۴۱ ۶۹ ۲۲۵ ۴۱ ۵۹ ۲ تا از شماره‌ها زیرنویس میشه شماره پیامک ما ۳۰۵۹ ۱۰ است. شما با پیامکاتون واقعاً ما رو شرمنده کردید. پریمکهای بسیار زیادی داشتیم این برنامه سعی می‌کنم به من نزدیک ۳۰ تا ۴۰ تا پیامک دادن همه متفاوت هست تازه این ۳۰ ۴۰ تایی که به من دادن تفکیک شده و تکراری‌ها حذف شده امیدوارم که بتونم بخش اعظمش رو از خدمت مهمان عزیزمون سؤال کنیم و شماره و یه نکته‌ای هم که حتماً به این اشاره کنم و رم سراغ سؤالات اول برنامه. شبکه همیشه برنامه‌ها رو روی سایت می‌ذاره. چه متن برنامه رو و چه خود فیلم برنامه رو. آدرس سایت رو ۱۰۰ دارید. دوباره من می‌خونم ww.vatt.com که انشاالله اون رو هم زیرنویس می‌کنم. بعد از دو سه روز می‌تونید اگر متوجه جوابتون نشدید اون جواب رو اونجا داشته باشید. تکرار برنامه هم که فردا ساعت حولحوش ساعت ۱۲ ظهر خدمت شما بزرگواران تقدیم میشه. خب حاج آقا این مبحث اینکه ما صبح خونه متأسفانه نمی‌خوریم و از خونه میریم بیرون و یا رو می‌گیریم خیلی مبحث مهمیه

مقدمتاً در جواب فرمایش تعدادی از بینندگان و شنوندگان عزیز و بزرگوار مقدمتاً از قرآن مجید و همین بزرگواری که شهادتشون فراسیده حضرت امام محمد باقر علیه الصلاة وسلام که شکافنده علوم روایتم از این بزرگوار بگم مقدمتاً

بعد همین سؤال شما رو جواب میدم بسیار در قرآن مجید به ساب بحث حلالخوری و طیبخوری مطرح شده چه خطاب عام چه خطاب خاص چه خطاب خاصالخاص خطاب عام آیه ۱۶۸ سوره بقره اعوذ بالله من الشیطان الرجیم یا ایه الناس مما فی الارض حلالا طیبا ولا تتبع ات شیطان انهم عدو مبین تمام مردم دنیا با هر دین و مذهبی که هستید خدای یگانه رئوف بالعباد به من و شما امر می‌کنه که خوراکی‌ها و آشامیدنی‌های حلال طیب مصرف کنید ولا تتبعو خطوات شیطان توانمندی و قدرت حت شما برای عدم پیروی از خطوط شیطانی و مذاهب ساختگی به دست افراد شرور در شما این توانایی ایجاد میشه با حللخوری و طیب خوری انه لکم عدو مبین شیطان رجیم و جنودش و ذریهش دشمن آشکار شما هستن پس جاهلانه و غافلانه یا به دیکته اجانب افراد شرور آدم نباید خوراکی و آشامیدنیش باشه. این خطاب عام درسته.

خطاب خاص به همه مؤمنین و مؤمنات و مسلمانان عزیز آیه ۱۷۲ سوره بقره یا ایه الذین آمنو کل من طیبات ما رزقناکم واشکرو لله ان کنتم اه تعبدون ای مؤمنین و مؤمنات کسایی که باورهای صحیح دارید از پاکیزه‌های روزی‌هایی که برای شما مقدره از طیبات تناول کنید تا توان شکر عملی خداوند متعال را داشته باشیم و یگانه پرست باشین نه دارای تعدد آله و مشرک به شرک عملی یا خطاب خاصالخاص هست آیه ۵۱ سوره مؤمنون یا ایرسل من الطیبات وعمل صالحا انی بما تعمل علیم ای رسل الهی که ۳۰۳ تا رسل داشتیم که علاوه بر اینکه نبی بودن وظیفهشون تبلیغ صحیح بوده ای رسل الهی از طیبات مصرف کنید و عمل صالحاً تا توان انجام اعمال صالحه از جمله بلیغ صحیح به جا و به موقع خداپسندانه داشته باشید. خدای متعال به تمام کارهایی که انجام می‌دهید بسیار داناست. حالا شکافنده علوم امام محمد باقر علیه السلام من و شما رو موعزه کرده. ما ۴۰۰ اصل فقهی در شیعه اثناعشری داشته‌ایم از این ۴۰۰ تا ۱۶ اصلش رو که همش صحیح و موثقه سلسله سندش آقای ضیاالدین المحمودی در کتاب الاصول عشر من الاصول الاولی آورده در صفحه ۲۱۸ به نقل از کتاب جعفر جعفر بن محمد بن شریحن الحضر از جابر بن یزید جعفی که از اصحاب سر صادقین و باقرینه علیهم الصلاة وسلام روایت میاره که قال این جابر بن یزید جعفی که قال ابوجعفر امام محمد باقر علیه السلام من اراد انیطی الله جسده هر کسی که اراده صحیح داره که خدای متعال پاک و پاکیزه قرار بده جسد او را یعنی جسمی که دارای روان و روحه رو پاک و پاکیزه قرار بده پس ای انسانی که فاعل مختاری فلاکل الا طیباً خوراکی مصرف نکنه مگر پاکیزه باشه یعنی غذا ریزقذی بهداشتی سالم تازه حلال پاک طیب پاکیزه چون طیب به منزله صده تمام رداهای قبلی هم هست پس هر کسی که دوست داره جسدش پاک و پاکیزه باشه پس خوراکی آشا میدیدنیشم باید پاک و پاکیزه باشه فلاکل الا طیبا فقول فی کتاب بعد حضرت اشاره میکنه به همین آیه ۵۱ سوره نون که خطاب خاصالخاصه خواستم در تأیید این بزرگوار که فرمودن از آیات و روایات به مناسبت شهادت امام محمد باقر علیه السلام یک روایتی خدمت این بزرگوارا خونده باشه. سؤالی که مطرح شده اینه که اگر کسی یا کسانی به صورت عادت زشت در اون‌ها درآمده و غالباً سحری نمی‌خورن یا صبحانه نمی‌خورم. این کار خوبی نیست. روایات اسلامی نهی کرده و آخرین پیشرفت‌های علمی ۱۲ بیماری ذکر کرده. کسایی که عمداً تکراً سحری نخورن و یا سبحانه نخورن. از جمله روایاتی که در کتب شیعه هست که اینجا حاشیه زدیم در کتاب مراتالکمال من رام درک مصالح الاعمال مال آیتالله مامقانی اعل الله مقامه سه جلده جلد ۱ صفحه ۱۷۱ تا صفحه ۲۳۰ الفصل الرابع فی آداب الاکل و شرب و متعلقاتهما و فی مقامات تا می‌رسه به اینجا وقد ورد ان لقمة الصباح مثل اسمارالبدن تأکیداً و تحقیقاً یک لقمه غذا یا ریز مغذیه با همه اون خصوصیاتی که قبل گفتم در پگاه در صبح زود یعنی همیشه اول آفتاب بهترین زمانه مصرف کردن استواری چهار ستون بدن بر اوه مسمارالبدن و در بحث کتاب‌های محاسن برقی ام احادیث شیعه آیت‌العظمی بروجردی وسایل شیعه چاپ اسلامی تهران جلد ۱۶ مستدرک محدث نوری حتی کتابصوم مال وسائل شیعه شیخ حر عاملی کتابصوم جلد هفتم چاپ اسلامی تهران در همه این موارد بحث سحری خوردن هم مطرح شده و از بس تأکید کردن حمل بر مستحب مؤکد میشه ولی باز هم با همون خصوصی که قبل بیان کردیم حالا در این رابطه که اسلام رئوف با پیغمبر رئوفش و کلام خدا که خدای رئوفه تأکید بر سحری خوردن و صبحانه خوردن صبح زوده اگر کسی سحری عمداً نخوره تکراً صبحانه هم عمداً نخوره و این به صورت عادت زشت در او باشه و تکرار بشه در روزای متعدر بیماری میاره. این‌ها رو بینندگان و شنوندگان عزیز اگر یادداشت بفرماین برای خودشون و خانوادهشون و همکاراشون مفیده. یکی از عوارض سوء اینه که یبوست میاره. به اصطلاح تخصصی گوارش و فوق تخصصی کبد سحری و صبحانه زود خوردن خودش هلدهنده طبیعیه و کمک می‌کنه به حرکات دودی شکل روده بزرگ سبحان نخوردن عمداً یبوست می‌آورد. دوم تحلیل قوا می‌آورد. یعنی بدن رو به ضعف میره و کمکم دچار ضعف شدید میشه. تحلیل قوا در اندام مخصوصاً اندام حرکتی حتی تحلیل وا از حیث روان تو بخش حافظه به نوع برداشت اطلاعات از حافظه موقت یا کلاسه کردن اطلاعات در حافظه اصلی و در مورد نیاز برداشت از او ضعف حافظه میاره سحری نخوردن تکراً صبحونه نخوردن تکراً ضعف حافظه میاره مطلب سوم افسردگی می‌آ وارد در اوایل امر افسردگیش به نوع عادیه یعنی سرماخوردگی روانی اگر این ادامه درش پیدا کنه به صورت سنتیعه و غلط کمکم حاج آقا افسردگیش درونزا میشه مطلب چهارم سبحان نخوردن و این تکرار بشه چربی‌های مضر خون زیاد می‌شود یعنی کلسترول بعد ال دیL همچنین تریگلیسرید خون بالا می‌رود. مطلب پنجم کسانی که اهل تحقیق و پژوهش و یا دانش‌آموزای عزیز، راهنماییا، دبیرستانا، دانشجوهای عزیز، طلاب عزیز فاضل نور چشم ما اگر صبحانه و سحری عمداً در زمان خودش نخورن و این کار رو تکرار کنن در انجام تکالیف محوله آموزشی کم میارن و اکثراً تکالیفشونو به آخر نمی‌رسونن چون زود خسته میشه یعنی دچار خستگی ذهنی میشن مطلب ششم خود سحری نخوردن خود سبحانه نخوردن خودش عاملیه برای چاقی یک سنت ق ی که تو بعضی از افراد هست اینه که عمداً سحری یا صبحانه نمی آفرین درست معادله برعکس میشه چون در وعده‌های دیگه شروع می‌کنه به پرخوری و بیشتر از نیاز مصرف می‌کنه خب مطلب هفتم سحری صبحانه نخوردن عمداً و این عادت زشت رو تکرار کردن اوره و کراتین خون بالا میره یعنی خون ترش بلغم سیاه اسید اوریک خون که نمک سمی خونه میره بالا و این عوارضش به دنبال داره از جمله نقرس بیماری امs یو از جمله کمکاری کلیه‌ها درسته

مطلب هشتم سحری و صبحانه نخوردن ضعف اعصاب می‌آورد حال اگر بدخوری هم کنه استرسم داشته باشه نگرانی مستمع

درسته

ضعف اعصابش کمکم از خط تبدیل به متوسط و شدید میشن. مطلب نهم سبحان نخوردن در طول زمان رعشه می‌آورد و لرزه می‌آورد. یعنی حرکات غیراختیاری در اندام مثل سر و گردن، دست‌ها و پا رخ میده و با تیک عصبی فرق می‌کنه. دائماً می‌لرزه. لرزش غیراختیاری با اینکه تب شدید نداره عفونت داخلی نداره تیک عصبی نداره

درسته

این به خاطر اینه که هم فشارخون افت می‌کنه هم قند خون زیر ۹۰ میاد تصاحب فرمودین و بعضی مسائلی که در سیناپسهای عصبی رخ میده حالا اونا باشه بعدا پس اگر کسی صبحانه و سحری نخوره تکراً به صورت عادت زشت درو باشه دچار رعشه و لرزش اندام حتی در بعضی افراد شده لکنت زبان اومده

درسته

لکنت زبان به صورت عارضی نه ژنتیکی

حالا اتفاقاً اگر بتونیم زودتر این ۱۲ تا رو تموم کنیم چند تا پیام که در مورد لکنت زمانم بودهم بپرسم

چش جواب میدم مطلب دهم بی‌حوصلگی می‌آورد بی‌حوصلگی می‌آورد سبحان نخوردن مطلب یازدهم ضریب یادگیری انسان در آموزش‌های صحیح فت می‌کنه ضریب یادگیری شخص کم میشه. مطلب دوازدهم سبب کاهش هوشیاری میشه. من در خدمت شما و بیننده فکر می‌کنم آقا این ۱۲ موردی که شما گفتید باعث شد همه دیگه رأس ساعت و نیم ه۷ بیدار بشن و صبحونه رو بخورن. اگه میخوان بخوابن بعدش بخوابن

ولی صبحونه رو حتماً و سحری رو ۱۰د میل کنن. خب حاج من برم سراغ پرک. خیلی پریمکهای زیادی داریم. اولینو می‌پرسم ۰۹۳۵ ۴صد و با سلام جوانی هستم ۳۴ ساله که مبتلا به ام اس هستم متأسفانه به این علت همسرم رهایم کرده و مجردم به افسردگی هم مبتلا شدم چه کنم حاج آقا فقط جواب‌ها رو کوتاه و مفید که به همه بر

بیماری ام اس تسب شرای متعدد مغزه باید اونوقت غلظت خونت رو درمان می‌کردی اگر گردش خون در مغزت ضعیف بود او رو درمان می‌کردی تسب شرائینت رو با مصرف آب آشامیدنی سالم و آبجوش ولرم و هر وقت تخم‌مرغ و کوکو می‌خوردی با پیاز می‌خوردی تا دچار تسب شراین نشی و بعدشم باید تو جیره غذاییت با ناهار و شام کاهو می‌گذاشتی کاهو بدون سس و مطالب دیگه‌ای هم هست ولی چون شما

فک می‌کنم یه برنامه برسیم به خود

یه برنامه قشنگ در رابطه با بیماریهای اعصاب و یزا توضیح

الان این مواردی که گفتید رعایت کنن فکر کنم براشون خوب باشه که کابو بخورن غذا اما اینکه الان ضعف اعصاب دارن پرشگر میشن افسردگی دارن

برای تقویت اعصابتون تو جیره غذاییتون عسل طبیعی بذارین به نوع عسل‌های گرم مخصوصاً عسل نعنا عسل آبیشن حتماً تو جیره صابونتون باشه در هفته یکی دو بار ناهارتون خاویار باشه عصرانه آب سیب، انگور سیاه مخصوصاً میوه آناناس باشه و وقتی هم شب سوپ رقیق خوردین درونش آبقوره بریزین و وقتی که ماست شیرین کمرب و یا دوغ شیرین کمچرب خوردیم درش آویشن و نعنا بریزیم بریزیم

اینا تقویت اعصابشون می‌کنه مال درمان افسردگی ون گل راعی که چای کوهیه و خارجیا میگن هو فاریغون از رسته داروهای دپرسانت چند دونش یا پودرش یه قاشق چایخوری کافیه یا قطره هایپیران ۲۵ قطره در یه لیوان آب ساعت صبح ۶ و نیم بخواد قبل اینکه برن سر کار شب‌ها هم گل ساعتی یا قاشق چایخوری یا قطره پاسیپی ۲۵ الی ۳۵ قطره در یه لیوان آب بخوریم تا کلیک رودش هم که اسپاسم عصبی رو بوده هست و هر چند روز میرن دستجی بزرگ تیکه تیکه میاد با درد میاد با تأخیر میاد اون هم خوب بشه

انشاالله

انشاءالله

متأسفانه ۰۰۹۱ ۷۸ ۴۸ گفتن که همسرشون اعتیاد دارن برای درمان اولیه چه کند به محضر مبارک این حضرت آقا عرض شود که سموم ناشی از مواد دخانی و مواد افیونی و قرص‌های روانبرگردان را می‌توان به ۱۵ روز از بدن بیمار بیرون کرد به اینکه وسط روز یک لیوان آب پرتقال شیرین عصرانه یا اول مغرب یک لیوان آب لیمو شیرین این هر روز باید بخوره

تا ۱۵

جدا جدا

گفتید که برنامه قبلم گفتیم با هم باعث سم میشه

آفرین مسمومیت جدا جدا

ظرف ۱۵ روز سموم از بدن دف میشه اما ران معتاد سه جورن تو تخصصی روانشناسی و درمان اعتیاد به خاطر اینکه میل‌ها و شغل‌هاشون به مواد دخانی و افیونی فرق می‌کنه در بعضیا ۶ ماه طول می‌کشه تا شوق و میلش به ماده افیونی برطرف بشه در بعضی مریضا ۱ سال در بعضی مریضا ۲ سال شما همسر گرامی مواظب باشین فامیل بد باهاش رفت و آمد نکنه دوستان ناباب نداشته باشه داریم میگیم مواظب باشید یعنی احتیاط عملی کنی نه اینکه سوء زن داشته باشی نه اینکه ناموستو زندان کنی نه اینکه اذیت کنی چون این میگیم احتیاط عملی کنی که نارسایی‌هایی براش دوباره پیش نیاد

حاج سؤلا رو میگن کوتاه‌تر کنیم که همه رو بپرسیم امروز

باز الان بیماری تب مدیترانه دارم درمان این بیماری چیست لطفاً راهنمای کنید ص۰ ۹۰۴ ۸۱

از اقسام طب که ۶۰ نوعه شما می‌تونید باط‌ها و آنتی‌بیوتیک‌های طبیعی درمانتون رو تسریع کنید. عسل رقیق شده صبحگاهی آب شلغم در بین روز و آبسیب شامگاهی.

درسته؟ اینم تو جنوب شرق کشور تو بعضی از جاها اشاره می‌کنن که بله بوشه. ب عباس

درسته سمت هستش گفتند که ۰۹۳۸ ۴۱۳۷ گفتن سلام خسته نباشید برای درمان جوش و لکهای آنچه کنیم هفته پیش حاج آقا اشاره کردید خیلی کوتاه یک اشاره دیگه بکنید که پاسخی برای ایشونم باشه

حتماً باید اگر در سنین جوانی هستین آب باید به مقدار لازم مصرف کنی آبجوش به مقدار لازم مصرف کنی بعد چیزای مثل مواد نشاسته‌ای برنج ماکارونی کوکو سیب‌زمینی یا سیب‌زمینی اگر می ‌خورن حتماً باهاش سبزی خوردن یا یه پرتقال یه لیمو شیرین یا چند برگ کاهو بخورن

درسته

همینا کافیه بله این جوش‌ها رو نباید باهاش بازی کنین غالباً قارچیه به هر جایی بدن بزنین جوشا بیشتر میشه فشارش نباید بین جاش لک میشه دونهشو نباید بکنین جاش چله میشه گود میشه و جاهاش اگر کک و مکی شد گفتیم چلغوز خام روزی یه قاشق پلوخوری بخورن بخورن ۰۹۳۸ ۴۱ ۳۷ گفتن که برای درمان ضعیفی چشم چه کنیم؟ من فکر می‌کنم ایشون ضعیفی اگه آستیگمات باشه که هیچ کارش نمیشه کرد ولی بعضی از ضعیفیا که همینجوری فرمایش شما صحیحه تو بحث آستیگما طبق پزشکی جدید فرمودی حرفتونم درسته همون از نظر پزشکی اسلامی همون آستیگمات

همونم درمان میشه بله

درود بر شما

و اون چیه مؤمن حلیله سیاه ما مریضای مراجعه کرد بعد از یه مدتی خودشون دوباره خدمت ای محترم چشم رفتن خود دکتر گفته دیگه نمی‌خواد عینک بذاری نمونه ما مش مصب

مصرف آقا چهجوری باشه که مختلف خود روزی د روزی دو عدد حلیله سیاه

چه موقع

تو ۲۴ ساعت سر ساعت بخوره حالا هر ساعتی که میلش می‌کشه

با فاصله زمان چه

۲۴ ساعت یک بار

۲۴ ساعت یک بار

بله دو عدد حلیله سیاه چند خوبی داره حاج آقا هم نور چشمو زیاد می‌کنه هم آستیگماتیکو خوب می‌کنه هم افرادی که سنشون زیر ۶۰ ساله بدون اینکه رنگای شیمیایی بزنن کم‌کم رنگدانه‌های موشون برمی‌گردن.

درسته؟

خیلی عالیه.

ملین مزاجم هست. اونایی که تنبلی روده بزرگ دارن کمکم مزاجشون ملین میشه. این‌ها رو علیاکبر سقاباشی تو کتاب نجات از مرگ مصنوعی درست

و یا تو کتب روایی شیعه تو بحث حلیلهیات اشاره کرد.

بله. بله.

خب حاج آقا گفتند که ۰۰ ۹۱۳ ۵۵ ۶۳ فرمودن آقای ت زبان مادرزادیست حالا من نمی‌دونم یا گفتن لکنت زبان مادرزادیست درمان چه میشه برای درمانش چیکار کن

لکنت زبان برند قسمه گاهی لکنت زبان مادرزادیه معذرت می‌خوام لفظم بد بشه هنگامی که زن و شوهر در هنگام سلام علیک خصوصیشون که هر دو دوست دارن اولاددار بشن علاوه بر حرکت برکت می‌ریزن اگر پرحرفی کنم زیاد حرف حرف بزنن تو روایات شیعه وسایل شیعه جلد ۱۴ روایات داریم و کتب دیگه حتی در بحار علامه مجلسی بحث اولاد میگه بچه دچار کربلا مادرزادی میشه

درسته

پس این رو همه مردم دنیا دقت کن مطلب دوم گاهی لکنت زبان به خاطر ضعف عمومی شدیده یکیشو امروز توضیح دادم صبحانه و سحری مداً نخوره و این کار رو تکرار کنه و به صورت عادت زشت در او باشه. یکی از عوارض ۱۲ گانش لکنت زبان.

من گفتم پم.

بله.

مطلب سوم گاهی لکنت زبان به خاطر اینه که ما به فرزندمون یا به دیگران اجازه صحبت نمیدیم. استرس کاذب در فرد ایجاد میشه و خیال می‌کنه عددی نیست. پس به فرزندان خودتون و و فرزندان دیگران اجازه صحبت بدین حرفشونو قطع نکنین تو حرفشون نپرین بذارین حرفشون تموم بشه که استرس عارض نشه بر اولاد و به صورت یک نارسایی رفتاری درش درنیاد یعنی خودشو دست کم نگیره نه ش جرأت بدن

آفرین احسنت حس اعتباط به نفسشو و جرأت صحیحو در او افزایش بده گاهی مؤمنا لکنت زبان عارضیه لظت خون بالا، چربیای مضر خون بالا، پرخوری، تنپروری و عدم تحرک لازم بدنی اهل نرمش و ورزشم نیست. این افراد کم‌کم دچار لکنت زبان میشن و اگر خدای نکرده لخته خون در مغز بیاد و یا فشار عصب فشار اضافی مایع روی عصب هفتم یا صورتی باشه کمکم پلکشون میفته چونشون کج میشه لکنت زبان می‌گیرن اندام حرکتشون دیگه در کنترل خارج میشه از کنترل خارج میشه پس در این موارد باید چیکار کرد زود غلظت خون رو درمان کرد با چار لیوان آب چهار لیوان آبجوج سنا کم باشه کمتر میشه بعد به شما عرض شود که زرشک خام آلوبخارا تمشک ریواس عناب حالا هر کدوم در دسترسشون بود خونتونو رقیق کنن ربیای باترانس بالا نخورین تنپروری نکنین پرخوریتونو فاکتور بگیرین تو زندگی شهرنشینی مخصوصاً تحرک لازم یعنی پیاده‌روی آرام در هوای آزاد در سطح مستمی مستوی هر روز نیم ساعت الی ۱ ساعت داشته باشین در ۲۴ ساعت درسته

تا این عوارض سوء پیش نیاد گاهی هم لکنت زبان حاج آقا به خاطر بعضی مس مسائل عارضیه از حیث آلودگی خونی حالا بخواهیم هم خونشو تصفیه کنیم هم سلولای مرده خونیشو تو قبرستان بدن که سپرز و تا حاله سریع‌تر دفن بشه و هم لکنت زبان بچه باز بشه و هم فرزند زودتر به سن شبابی و جوانی برسه تو روایات شیعه از امام صادق علیه السلام با چند نت داریم که رمان الحلو آب انار شیرین به کودکانتون بدید فصلایی که انار شیرین بود یک استکان آب انار شیرین تو ۲۴ ساعت یک بار میصلایی که نبود یک قاشق پلوخوری رب انار شیرین

درسته

که آش به جون امام صادق علیه السلام

خب ۱۰ عدد از پیامکا موند که انشاالله برنامه بعد مجدد می‌پرسیم همون طوری که بعد داده بودیم ۳۰ دقیقه ابتدایی برنامه رو سؤالات و صحبتهای حضرت حاج آقا رو می‌پرسیم ازشون و جوابشونو گرفتیم و انشاالله که امیدوارم این عزیزانی که سؤا رو پرسیده بودن برنامه رو ببینن و جواباشونو گرفته باشن. طبق معمول تماسهای بسیار زیادی داریم. شماره تماس‌ها رو من اعلام می‌کنم. ۰ ۵۱۱ ۲۲۵ ۴۱ ۱۳ ۰۵۱ ۲۲۵ ۴۱ ۶۹ ۲۲۵ ۴۱ ۵۳ همین طوری که بزرگواران و دوستان عزیزمون زیرنویس می‌کنن شماره پیامکم برای اصال پیامکاتون ۳۰۵۹۱ هست. ده‌ای که در برنامه قبل دادیم و علتی هم که ۳۰ دقیقه به برنامه اضافه شد فقط پاسخگوی تلفن شما بزرگواران بود. ما ربالمون این شکلیه که ۴ تا تماس رو می‌گیریم. ۴ تا تماس رو سؤلا رو من نیادداشت می‌کنم از محضر استاد گران قدر می‌پرسم پاسخ‌هاشون رو می‌شنویم و بعد میریم سراغ باز ۴ار تماس بعد. یعنی چار تماسی گرفتیم دیگه تماسی وصل نمی‌کنیم تا اینکه چهار پاسخ رو بگیریم. گفتم که در جریان باشید و مشکلی و چیزی به وجود نی. خب اولین تماس رو می‌خوایم داشته باشیم. آقای معماری از شهر کرج دوستان اتاق فرمانمون وصل می‌کنن و سؤال ایشون رو می‌شنویم. خب من یک بار دیگه تا موقعی که ارتباطشون قطع شد من شما تلفن‌ها رو یک بار مجدد اعلام می‌کنم. دوباره ۳ ۵۱ ۲۲۵ ۴۱ ۱۳ ۲۲۵ ۴۱ ۶۹ درباره تکرار برنامه هم عذخواهی می‌کنم خیلی سؤال کردید فردا ساعت ۱۲ حولش ۱۱ و۵۸ ۱۱ و۵۹ برنامه به وقت تهران شروع میشه. خط بعدی فقط نمی‌دونم چه عزیزی هست. برای من وصل کردن. بله آقای خوددادی از اصفهان سلام شبکه جهانی ولایت بفرمایید آقای خدادی

بله

سلام علیکم صداتونو داریم سؤالتونو بفرمایید

برای درمان لوپوس و برای درمانی که نزدیک اینا

درمان لوپوس متشکرم از تماستون خیلی ممنون تماس بعدی لطفاً دوستان اتاق فرمان وصل کنن من فکر میکنم سؤالشون همین بود در مورد لوپو گه اشتباه نکن

بله اینا باید به یه متخصص قدرد مراجعه کنن متخصص بیماریهای زنان بیماری زنان خیلی خب خب اینم پاسخشون رو مستقیم حضرت استاد اشاره کردن خب تماس بعدی رو اگه دوستان اتاق فرمان به من اعلام کنن اگر که تماسا هنوز آماده نیست و نمی‌تونی

چون تعادل هورمونیش حاج آقا به هم خورده این باید تعادل استروژن زنانه ایجاد بشه

درسته

وقتی اینا تستی که خدمت دکتر محترم بدن

بله چیه متخصص قدرت یا فوق تخصص قدرت یا متابولیسم یا هورمون یا بحث متخصص بافت پاتولوژیست

یا اقلاً خدمت یک متخصص بیماریهای زنان برن چون گاهی یائستگی زودرسه درسته

اختلالات و هورمونی مخصوصاً هورمونای زنانه

یکی از علل لوپوسه

ممنون خانم سیادت از تهران پشت خط بودن که حالا حاج آقا پاسخ عزیزو دادن دوباره خطو به من دادن بله خانم سیادت سلام عرض می‌کنم شبکه جهانی ولایت بفرمایید نم سیادت

خانم سیادت صدای گیرندهتون رو ببندید و صدای منو از تلفن داشته باشید لطفاً در خدمتتون هستیم صدا گیرندهتون ببندید روی آنتنید سؤالتونو بفرمایید خانم سیادت

بله بله

صداتونو داریم ما سلام عرض می‌کنم خدمتتون سؤالتونو بفرمایید

بله بله بله

بفرمایید

باشه چشم من چند ساله آقا چند ساله که آرتوئید روماتوئید دارم دست و پام درد می‌کنه

بله

بله بعد الان تقریباً ۱۵ ۱۶ سالم هست که زمستون که میشه یا یه کمی هوا سرد میشه من دستم تا باد بخوره یا یخ کنه انگشتهای دستم تا وسط کف دستم سفید میشه عین دست مرده اصلاً انگار دیگه خون توش نیست

بله فشارخونه

متچکرم از تماستون من یک نکته قبل از اینکه تماس بعدی رو دوستانمون وصل کنن لطفاً اول صدای گیرندهتونو ببندید وقتی که اتاق فرمان اعلام می‌کنن وصل میشین به استودیو حتماً صدای گیرنده رو ببندید و صدای منو از تلفن داشته باشید که این زمان رو ما از دست م که شما بخواید از گیرنده صدای ما رو داشته باشین و بتونیم به بقیه سؤالات برسیم. حاج آقا بذارید سه چار تا سؤال همونجور که قول دادیم به خدمت بینندگان. آره همه رو یه جا من خدمت حضرت عالی می‌پرسم و جواب‌ها رو می‌گیریم.

مجدد بفرماین از کجا؟ آقای احمدی از شهر شیراز. آقای احمدی سلام شبکه جهانی ولایت بفرمایید.

الو سلام علیکم. خسته باشید. سلامت باشید مت.

من حدوداً ۱۱ سال پیش

بله

حدوداً ۱۱ سال پیش دچار به خاطر ریاضتهای سنگینی کشیدم عبادت‌های سنگین روزه‌های سنگین بدون افطاری و

افطاری می‌خورن یه دون کله خرما

مثلاً بدون سحری

تا یک سال و خورده دچار بیماری شیزوفرنی شدم علائم با علائم منفی بعد همراه اف البته بعد چند سالم بعد دوباره ش افسردگی مزمن گرفتم حاج آقا کمکم کنم از طب اسلامی اینا کمک راهی هست برای درمان من

درسته ممنون چشم حتماً سؤالتونو می‌پرسم تماس بعدی

بله خانم محمدی از تهران تماس دیگه هم وصل کنیم چون آقای خدادی رو پاسخشو دادن آقای زیایی خانم محمدی

جانم

سلام خسته نباشین شبکه جهانی ولایت بفرمایید خسته نباشین

من از تهران تماس می‌گیرم چ۴ سالمه الان چند ساله از مشکل اینکه لاغرم رنجم یعنی ۱۵ سی ۱۵ کیلو کمود وزن دارم بعد هر کاری هم کردم چاق شدم ولی بعد بازم برمی‌گردم به وزن خودم خیلی لاغرم

بله متچکرم ممنون

و چند روزم هست اصلاً میل به غذا ندارم یعنی اصلاً سه چ روز هیچی نمی‌تونم بخورم

به غذا نش

بعد پدرمم سؤال دارن گوشی

الو سلام خسته ن

سلام علیکم سلامت باشین بفرمایید

بنده مرضیهای زیادی دارم ولی خب حالا یکیشو می‌تونم بگم منادم بزرگه

ب

بعد چسبندگی مزرای ایدرال دارم

بله

کلیامم تنبله یعنی تا گرس ایدرالآور نخورم دستوی نمیرن

چشم

ممنون د شم انشاالله که خداوند شفا عنایت کند. خب فکر می‌کنم با این سؤال دومی که پدر سرکار خانم محمدی و آقای محمدی پرسیدن سؤامون شد حاج آقا چار عدد و میریم پاسخهای حضرت عالی آقای سیادت اگه اشتباه نکن خانم سیادت از تهران پرسیدن چند ساله که رماتیسم دارن ۱۵ ۱۶ سالم هست وقتی هوا سرد میشه دستاشون سفید میشه بله

حضرت خانم شما باید گل بنفشه معطر که تو روایاتشیه البنفستج این رو در پایه روغن بادام تلخ بجیشونین بعد از ۲۰ دقیقه بذارین سرد شه هر روز این قسمت‌هایی که درد روماتیسمی داره با این روغن گل بنفشه معطر که تو روغن بادام تلخ جوشیده با این ماساژ بدیم درمان روماتیسم‌ها مخصوصاً مفصله. بله. همچنین باید روزی ۱ قاشق روغن گل بنفشه معطر بر پایه روغن بادام شیرین یا روغن زیتون یعنی تی اینا یک ۲۰ دقیقه جوشیده.

روزی هم یک قاشق از این می‌خورین. حالتون خوب میشه به امید خدا.

آقای محمدی از شهر شیراز گفتن حدود ۱۱ سال پیش بهخاطر حالا اون ریاضت‌های کشیده بودن و روزهایی که بدون سحری و بدون افطار حتی گرفتن شیزوفرنین گرفته بودن با علائم منفی دچار افسردگی مزمن هم شدن

درمان شما بزرگوار اینه که اسانسهای شیمیایی نمی‌خوری چیزای تند و تیز و ترش نمی‌خوری ترشیجات لیته بندری سس فلفل فلفل اینا نمی‌خوره برات سم جیره غذایید صبحانه شیر عسل که خوردین بعد یه ۲۰ دقیقه‌ای که گذشت قبل از اینکه بری سر کار یه قاشق چایخوری پودر سنبلوتی با یه قاشق مربخوری عسل قاطی کن بخور شب‌ها قبل از خواب یه قاشق چایخوری پودر گل ساعتی باز قاطی عسل کن مصرف کن افسردگی مزمنت و این حالت‌ها خوب میشه به شرطی که اون چار پنج تای اول که برات ضرر داره ترک کن

درسته خانم محمدی پرسیدن که ۲۴ ساله هستن مشکل لاغری دارن ۱۵ کیلو کمبود وزن دارن یک بار رژیم

بله

چاق شدن رو شما گفتید حاج خیلی کوتاه به اینم دوباره اشاره کنیم اگه برنامه رو حالا دنبال می‌کردن قطعاً این به این نکته پی می‌بردن

کتاب طبالمعصومین حاشیه زده بودیم مؤمنا که ه برای چاق شدن حتی روایت از عایشه

بله بله دقیقا

حتی از اون آوردم روایت از رسول الله صلی الله علیه و سلم که گفت هرچی این دکتر اون دکتر رفتم چاق نشدم آخر رفتم پیش رسولال شکایت کردم بعد حضرت فرمود قثا با رتب بخور یعنی خیار تازه بوته‌ای با خرمای تازه بخور بعد میگه من اینو عمل کردم پسمنت چاق شدم چیزای دیگه هم چیزای دیگه هم بود مثل انجیر ۷ عدد مغز بادام زمینی بدون پوست صورتی رنگش ۷ عدد بعد بادام شیرین درختی ۷ عدد یعنی از هر کدوم هفت تا وقت سه تا سه تا با هم بجو قرط بدن بحث انیسون بود و چیزای دیگه هم که تا ۷ تا مؤمنا شمردم و از رو کتاب برای شما حواشی رو خوندم الا من فکر می‌کنم که خانم محمدی اگر مراجعه کنن حتماً به سایت برنامه دوستان متن برنامه د تا برنامه قبلی رو گذاشتن داخل اونجا رژیم رو به صورت کامل حضرت حاج آقا فرمودن

بله بله اینجا صفحه ۹۰ از کتاب طبالمعصومین دکتر لبیضون اینجا حاشیه زرن مؤمنا مثلاً حتی خوردن یک تا د لیوان آب خوردن یک یا د تا انار شیرین یا یک لیوان آب انار شیرین یا ۱ قاشق پلوخوری رب انار شیرین اینم در درمان لاغری و نحیف بودن مفیده این فصل پاییزه صفحات ۲۷ و ۷۷ از کتاب اناردرمانی تألیف مهندس شهرام مقصودی یه کتابه همچنین مؤمنا مال قالت عایشه سمنونی به کل شی فلم اسمن فسمنونی بالقفه وط اینم که گفت همچنین خوردن بادام شین درختی با با با با با بادام زمینی با انجیر مطلب بعدی مربای گردو با عسل برای فربه شدن خوبه اسرار گیاهان دارویی احمد حاجی شریفی صفحه ۹۳۸ مصرف کنجد مخلوط بادام شیرین درختی و شکر زرد خوزستان تبرزد این هم توی

کتاب گیاهان دارویی تألیف کاظم کیانی صفحه ۳۶۹ شما عرض شود که ۴۰ روز صبح هر روز انجیر رو با انیسون که با دی سبزه مصرف کنه اینم فربهی و چاقیه چاقی

خوردن رازیانه آبی همچنین

درسته حاج آقا پدر خانم محمدی هم متأسفانه انشاالله که خداوندم شفاشون بده گفتن که مریضی‌های زیادی دارن پروستات بزرگ پروستاتشون بزرگ هست چسبندگی مجاری ادرار دارن و کلیه‌هاشون تنبل هست اگر قرص

اینجا اینجا باید هم چیزایی که فعال می‌کنه کلیه رو به کار ببرن و هم تورم پروستاتشونو کاهش بدن تا مانع خروج ادرار و بال نشه.

درسته؟

شما همزمان می‌تونی عمل کنی تو خوراکیا بخربزه تو روایات اسلامی اومد خب این بخو مصرف کن. بهترین زمانش می‌تونه قبل از غذا باشه هم مدره هم معده رو پاک‌سازی می‌کنه بعد از غذا باشه یک قاچ خربوزه به عرض دو بند انگ ا پوستش مصرف می‌کنیم. شما ۳ شب بعد از شام یک قاچ خربه با پوستش مصرف کنین. پروستاتشون حاج آقا ورمش می‌خوابه. از قرص‌های شیمیایی پرازوسین که لوزی شکل یک عدد قبل از خواب می‌خورن از اونا قوی‌تن.

حتی از فینا سیتراید که شیمیاییه و اگر احتمال سرطان پروستات باشه اونم به نوع خوشخیمش. دکترای محترم ۲ عدد میدن میگن یکی صبح بخوره یکی شب باز این قوی‌تره

درسته

بعد از ۳ شب که راحت شد مجرای حالا بعد از او فقط یه قاچ خربوزه می‌خوری دیگه پوستشو نمی‌خواد بخوری زیادم نباید پوست خربوزه بخوری سمیه مسمومیت میار

خب میریم سراغ تمای

چیزای مدرن دیگه مثل لیمو شیرین مثل کاهو مثل خود آب آبجوش ولرم یا چای تازه دم کمرنگ

درسته

حالا باید نگاه کنه به مزاج لاً چربی خونش بالاست چای صبر همین ساخت ایران خودم اینم فشارخونش بالاست چای قرمز مثلاً مواز خیلی میکن

مدرنم باشه گیری فرود هم مدلره هم فشارخونشو بیار پایین

درسته بفرمای

چون عزیزی پشت خطه و من اینجا تلفن‌ها رو اینجا حداقل می‌تونم ببینم و خیلی تماس زیاده سرکار خانم دنیوی از تهران پشت خط هستن

خانم دنیوی سلام خسته نباشید شبکه جهانی ولایت در خدمتتون

سلام علیکم

سلامت باشین

سلام و رحمت الله

بفرمایید سؤالتون خیلی

سلام علیکم

شبتون بخیر

سلامت باشین عرض سلام و خسته نباشین حاج آقا من یه مشکلی دارم ۵ ش ساله الو

بفرما من صداتونو می‌شنوم دارین می‌نویسم من بفرمای

بله ۶ سال پیش من نمیدونم چی شد یه روز بعد از ظهر دیدم فکم کج شد به طرف راست به طرف راستم فکم کج شد بعد فکر کردم سکتهست و اینا دکتررو در الان پ ش ساله می‌گذره حدود ۸ ۹ تا دکتر مغز اعصاب و اینا رفتم همه میگن نه هیچی نیست استرسه و من چقدر دارو می‌خورم. شبا روونم می‌سوزه. مثل اینکه سوزن بهش فرو کنن می‌سوزه. می‌پرم از خواب. گاهاً می‌پره. زبونمو گاز می‌گیرم. دیابتم دارم بعد نمی‌دونم الان چیکار کنم. چه داری بخورم خوب بشم. اصلاً این مونده تو سرم. مونده رو صورتم دیگه. حالا لق می‌زنه این تک من قشنگ لق می‌زنه. با صفر بگیرم فشار نمی‌تونم غذا بدم بخورم. الان سه چ ماه هم هست بیشتر هفت سرم صدا میده گفت مثلا چطوری نبزم میزنه همین طوری نبض صدا میده ها دنگ خونم دارید سرکار خانم دنیوی خانم دنیوی دنی گوشم میخوابم مرتب این صدا همراه من هست الان این صدا داره به طرف راست منم می‌کشه طرف چپم این صدا رو میده الان نه مشکل گوش دادم فک صورت رفتمی رفتم رم آزار می‌بینم.

سرکار خانم دنیوی

فشار خون دارید شما؟

فشار خون ندارم ندارم.

فشار خون ندارید. چنده فشار خونتون؟

همش ۱۲ رو و این چیزا هست. گاهاًم پایین‌تر از

خیلی ممنونم از تماس خانم دنیاوی حتما به مشکلتون رسیدگی می‌کنیم و میگم که دارم

و میگیم که حاج آقا جوابتون رو بدن.

متچکرم. ممنون حاج آقا رو می‌بسم. لط حتما چشم چشم حتما متش خواهش من عذرخواهی می‌کنم که تلفن خانم دنیوی رو هم قطع کردم. از کجا؟ از اصفهان من قبل از اینکه تلفن آقای مقدم عزیز رو از اصفهان وصل کنم لطفاً در حد ۱ دقیقه سؤالتون رو بپرسین بزرگوار ۴ دقیقه سؤالشون طول کشید سؤا رو خلاصه کنید جواب‌ها رو سریع‌تر بدهیم آقای مقدم از اصفهان سلام علیکم در خدمتتون هستیم

سلام علیکم شبتون بخیر

متشکرم ممنون

دست شما درد نکنه جناب حاج آقا آقا این گلا بالای سفید من

اینا اومد رو ۶۲ هزار

سفید روی چند

به اومد ۶۲ هزار شد

بله

الان دارو شیمیایی می‌خورم برگرد ه چه چیزا استفاده کنم که این دو مرتبه بالا نره فشار خونهممم همیشه چ۴ار در رو این راست

درسته خیلی ممنونم متشکرم از تماستون

خانم عابدی از شهر اصفهان خانم عابدی سلام شبکه جهانی ولایت بفرمایید

الو

الو سلام بفرمایید در خدمتتون هستیم خانم عامدی صداتونو ما داریم بفرمایید

الو سلام علیکم

سلام علیکم بفرمایید

می‌خواستم برای سپ صداتون داخل استودیو سلامت باشید

ببخشید میخواستم بگم که برای پرموعی

برای پرموعی روی صورت رو صورت

چشم حتماً متشکرم از واستون ممنون متشکر خدا شکر

ببینید یه نکته دیگه من دوباره تأکید می‌کنم صدای گیرنده‌هاتونو ببندید بزرگواررا لطفاً سؤلاتتونو سریع بپرسید لحظه‌ای که وصل می‌کنن دوستان اتاق فرمان به اینجا سؤالتون پخش میشه بله آقای معماری از کرش که تلفنشون در ابتدای برنامه قطع شد رو وصل می‌کنیم ای معماری سلام در خدمتتون هستیم سلامت باشین متچکرم خسته نباشید عرض کنم که

من یه جوان ۶۰ ساله‌ای هستم از رافیان میگن که خیلی سرتون تکون می‌خوره حالا از کارشناس محترم میخوام ببینم چیکار باز بکنم

لرزش دست هم دارید آقای لرزش دست هم دارین

چی دارم

لرزش دست

نه نه لرزش دست خیلی کم

درسته درسته

بله

مرسی از تماستون جوان گرامی شما تشکر خدا

خب حاج آقا دلشون جوون بود خب خانم دنیوی از تهران که خیلی نگران این بیماریشون بودن که انشاالله خداوند شفاشون بده فکر می‌کنم دیگه توضیح کامل رو یادتون باشه خودتون دیگه حاج آقا فکشون یک روز صبح که از خواب بلند شدن به سمت راست کت شده بود چند تا دکتر هم رفته بودن شبا زمانشون میسوخت سرگیژه و سردرد و دیابت هم داشتن حاج آقا این نکته‌ای بود که

چربی خونهم داشتن

بله بله چربی خونه داشت

به شما عرض شود که باید به س متخصص مراجعه کن یک متخصص مغز و اعصاب متخصص اعصاب و روان ه متخصص فک و صورت یعنی تروماتولوژی اینا به خاطر اینکه یکم با هم فرق می‌کنن گاهی ضعف اعصاب شدید این حالتهای لمسی پیش میاد گاهی عدم تعادل روانی خودخوریای شدید جوش خوردنای الکی بحثای الکی بی‌پایه یک و دو کردن‌ها جدل کردن‌ها بی‌خوابیاهای مکرر و مانند اینا گاهی هم نه تعادل مایع پشت پرده منج اینا تغییر کرده و فشار اضافی روی عصب هفتم که عصب صورتیه میاد حالا گاهی با لخته خونه گاهی با خود مایع پشت پرده مننجه و گاهی ائل دیگه‌ای که پیش میاد مثلاً ضربه تصادف حالا هرچی پس پیش سه نوع متخصص باید مراجعه کنن حالا ظاهر امر چونکه حضرت خانما احساساتشون لطیفه و غرورشون نباید جریحه‌دار بشه ولی بعضیا ممکنه به این نکات توجه نکنن و بیش از توان زن از او توقع داشته باشن وقت ز ریب درگیری ذهنیش بالا میره. خودخوری می‌کنه دلشوره دلواپسی داره افت پلاسمای خون میشه افت مایعات خونی خودش دست و پاش چنگ میشه به اصطلاح عامیانه قفل می‌کنه

درسته

در ضمن تو بحث بیان مطلب حق خودش یا درخواست به جای خودش با ترس و لرز میگه لذا دچار لکنت زبان هم میشن لذا هر سه اینا مراجعه کنه تا ببینیم مطلب چیه چون که قند و چربی هم داشتیم خود دیابت ۸ تا عارضه سوء داره

درسته

یکیش کرخی بدنه کوفتگی شدید بدنه خوابآلودگی شخصه اینا جزو عوارضشه حالا اینجا قند و چربیتم باید بیاری پایین قندتو چهجور میاری پایین یک عدد بادام تل ح یک عدد بادام تلخ شب این بین روز می‌تونی نصف استکان عرق کلپو رو بخورید اگر همیشه سال بدنت داغه و کف دست پا داغه می‌تونی عناب و طعمره هندی و و آلوبخارا به نسبت مساوی قاطی کنید تو آب بخسونی هر روز از این خیسونده یه استکان بخوره و اگر بدنت همیشه سرده کف دست پاتم یخه ۳ عدد قند خونت فرض کن زیر ۲۰۰ه

درسته

۳ عدد تخمه هندوانه حنزل رو همون وقتی که می‌خوای بخوری خوردش می‌کنی تو کپسول خالی یا خمیر دور نونسنگک خورت میده که تو معده باز شه قند خونتو میاره پایین پانکراس لوزال معدهشو فعال می‌کنه

مال چربی خونت باید ببینی نوعش چیه آسونش اینه که یه مش شیبیت با ناهارت می‌خوری عدد کدو مسما که کدو خورشتیه با پوستش به صورت خام یا بخارپز می‌تونه رنده کنه تو دوغ شیرین کمرب می‌تونه همجوری بخوره یا با سالاد کاهو بخوره همین د تا رو بخوره کافیه چربی خونشم میاد پایین اون دیگه باز آزمایشات بعدی است که مال آزمایشات خونه که چه مقدار بالاست بعد آنزیمای کبدیه چهجوره بعد اضافه وزن داره نداره تراز سنیش چقدره

درسته

شغلش چیه باز اونا مسائلیه که باید پیش متخصصین مراجعه

آقای مقدم از اصفهان گفتن و حاج آقا یهکم کوتاه که بتونیم به تلفنا برسیم تلفنا خیلی حجمش زیاده گفتن که گلوبوهای سفید خونشون خیلی زیاد شده حالا گفتن ۶۲ هزار الان برگشته واسه دارو شیمیایی یه راهکار طب

از حیث انکولوژی یا سرطانشناسی تو اقسام سرطان‌های مربوط به خون که هفت نوع شمرده میشه هم تو اصول طب داخلی هاریسون و هم تو طب داخلی نلسون البی هست مؤمنا حتی بعضی از پروفسورای ایرانی ما که متخصص قلب عروقن و در سرطانشناسی کار کردن مثل پروفسور حاجبی مطالبی دارن پس اینجا اون دارویی که تجویز شده زیر نظر متخصص بیماریای خون اون رو باید مصرف کنه چیزایی که دامن می‌زنه به این نوع سرطان‌ها باید ۱۰۰ پرهیز کنه مثل فست فودها یا و غذاهای صنعتی از سوسیس و کالباس و همبرگر باید پرهیز کنیم. ۱۰ کنسرو‌ها، کمپوت‌ها، پیتزا، مرغ کنتاکی، همچنین غذاهای مونده یا آلوده و همچنین اسانسی شیمیایی که ۷۰ نوعه ۲۰ تا بیماری میاره و یکی هم آلودگیهای خونیه و ترش شدن خون یا بلغم سیاه اسیری که بالا می‌بره اینا رو باید اجتناب کنه اجتناب کنه حالا داروهایی که دکتر محترم داده جواب بهتر میده تو بحث سرطان‌های خون یک داروی بسیار مهمی که هست گل همیشه بهار خارجیا میگن کالاندولا همچنین شلغم الان فصل پاییز بحث شلغم پس ی قاشق چایخوری پودر گلبرگ‌های گل همیشه بهار یا کالاندولا این رو تو نصف استکان آبجیش به لحم هم بزنه بخوره

درسته

تو ۲۴ ساعت یک بار ۱۲ ساعت فاصله شد ۱۰۰ گرم تا ۲۰۰ گرم شلغم به صورت آب شلغم چه بهتر به صورت شلغم پخته ولی بخارپز اینم خوبه لذا متخصصین م تو قسمت سرطان‌شناسی در بعد گیاه‌شناسی و طب مکمل مثل دکتر مرتضی صفای مثل دکتر فریبرز معطر در گلچین جامع از گیان دارویی و عطاری ایران تو قسمت سرطان‌شناسیش تقریباً ۳ صفحه بحث کرده آخر صفحه دومش تو قسمت سرطان‌شناسی همین دو مطلبی که خدمتتون گفتم بیان شده

وقت بحثهای پزشکی دقیق‌تر تو انکولوژی می‌تونن به طب داخلی هاریسون مراجعه کنن.

درسته؟

یا حواشی که ما در اصول کافی زدیم جلد ۲ تو قسمت چیزهایی که سبب افزایش خون و نارساییایی خونی میشه که هفت نوعشو ما اونجا حاشیه داریم و تو روایات شیعه اصلاً بیان شده.

درسته؟

اونجا هم میشه مراجعه کرد که سی‌دییا صوتیش هست

درسته خانم معابدی از اصفهان البته ایشون ن عذرخواهی هم می‌کنم پیامک هم داشتن قرار بود من امروز پمک این بزرگوار رو بخونم قبلاً هم در مورد این موضوع چند تا پیامک داشتیم که توفیق نمیشد بخونیم برای پرمویی صورت بانوان اشاره دارن و مشکل بزرگی هم هست که براشون

بله گاهی ژنتیکیه تو بحثهای ژنتیکی باید درمان ژنتیکی کرد به مؤسسه رویان جهاد دانشگاهی تهران مراجعه کنیم یک بار دیگه نه بحث لیزر درمانیه که پیاز رو با اشعه مستقیم لیزر که طیفش خطیه می‌سوزونن اما درمان گران قیمتیه

ضرر نداره

عوارضش کمه

کمه

بله متخصص پوست و مو باید برم

درسته

یک بار دیگه درمان هست با طب مکمل و گیاهی مثلاً تو کتاب تحفه حکیم مؤمن از دانشمندان دربار شاهماس به صفوی داره تخم مورچه مثلاً فصل بهاره میرن به صحرا و دشت و دشت و این‌ها کوهپایه اینا وقتی که یه رگبار بارون میاد حاج آقا آب نفوذ می‌کنه به لونه مورچه‌ها بعد که ابرا میره کنار هوا آفتابی می‌خواد بشه اینا تخماشونو از تو لونه‌ها درمیارن رو سطح خاک پخش می‌کنن که خوشه خب حالا اگر هر تار مویی ما این تخم مورچه رو جاش له کنیم جای ساقه مو

درسته

جای خروجی تار مو

پیاز مو رو از بین می‌بره

درسته

دیگه تا آخر عمر اینجا مو درنمیاد

این درمان رایگان ولی سختیه

بله دارم میگم منظور اینی که الانم تو بازار هست یا عطاریا

که روغن تخم مورچه می‌فروشن توش وازلین بعضیاشون تری گلیسرید پارافین شم چی گلیسرین پارافین شم یه چیز دیگه هم بود می‌زدن مثلاً این خالص نیست رسته باید خالص باشه آ خالص که دارم میگم اینم خاصیتش درسته

بعضی چیزا هست که مربوط به کشورهای اطرافمون هست و یا مربوط به کشور آمریکا هست یه پاک تنهای خاصی هم هست البته هر کسی ادعاش زیاده هیچکس نمیگه ماست من ترشه ها می‌خوام بگم اونا مثلاً ادعاشون زیاده که میگن دیگه اصلاً در نمیاد درست

بعضی مسائل دیگه هم هست که اگر برای بدن مضر باشه و اونا حکم کراهت و کراهت شدید و حکم حرام پیدا می‌کنه دیگه اون قسمت‌ها رو باید از مجتهد صالحتون سؤال کنید مثل مطالبی در رابطه با تاتو و این حرفا و این‌ها

حاج آقا جوان ۶۰ سالهمون از کرج جناب آقای معماری پرسیدن که البته اطرافیانشون بهشون میگن که سرشون زیاد تکان می‌خوره لرزش دست نداشتن من چون اون بیماری اسمش یادم نبود دقیقاً یه بیماری هست که فاصله آره رشه ولی خب مثل که فقط سرشو زیاد تکون

بله بله حالا اینجا مؤمن چون که جوان یم هستی عین گوینده که جوان قدیمه اشکال نداره عمو ولی باید سنتو در نظر بگیری خب سنت الان توی چی عمو جان تو چرخه حیات انسانی تو بحث زیستشناسی ها ما دیگه کمکم من و شما داریم به آخر خط می‌رسیم انشاالله همیشه عمر طولانی با عافیت داشته باشیم

پس طبق سن ماها قندای شیمیایی خوردن ضرر چربی‌ها با ترانس بالا خوردن ۱۰ برات بده شما الان هم احتمال رشه هست هم احتمال لقوه یا بیماری پارکینسون یا عدم تعادل در حرکت پس این د تایی که گفتم حتماً باید ترک کنیم کاتالیزور مجاورتی که این‌ها رو تشدید کنه هم نباید بخوریم مثل اسانسهای شیمیایی حالا داروت دو چیزه هر روز یک استکان آب ار شیرین یا یه قاشق پلوخوری رب انار شیرین ۱۲ ساعت که گذشت اینجا ۷ عدد آلو بخارا تا ۱۴ عدد بیشتر نه خ گاهی می‌بینی یبوست مزمنم داره مثلاً بیشتر نه این د تا داروی درمان رشه و لرزه‌های غیراختیاری

درسته

بله خب

انشاالله همیشه با عافیت باشن

انشاالله

همیشه جوان باشن آم ی با عافیت

انشاالله خدا شما جوون‌های قدیم رو هم برای ما نگه داره زیر سایه شما بزرگواران باشه

خب میریم سراغ چهار تماس بعدی به من توی گوشی اعلام کرد خانم فراهی از احواز نمی‌دونم هنوز پشت خط هستن یا نه شماره رو من یک بار دیگه می‌خونم وصل می‌کنن شماره خانم فراهی از اهواز سرکار خانم فراهی سلام خسته نباشید شبکه جهانی ولایت درت باشین

وقتتون بخیر آقا

عخم من این سؤال داشتم چند تا سؤال البته دارم خدمت حاج آقا برادر شوهرم خود ود ۴۹ سالشون هستن بعد ۶ قسمت از قلب از لحاظ پزشکی به ۶ قسمت فرمودن که تقسیم میشه بله ب

۵صدش بیشتر کار نمی‌کنه می‌خواستیم برا مابقیش که کار بیفته چیکار کنیم با توجه به اینکه دیابت دارن و فردا عمل قلب باز دارن این یکی یه مورد دیگه اینکه مادر شهر ۷۹ ساله هستن سنگ کیسه صفرا بسیار متعدد درون کیسهشون دیده شده ایشونم دیابت دارن و پوکی استخوان خواهد ۲۱ ساله دارن ایشونم بابایر دارن و عمل فوری بباسیر خواستن انجام بدن ولی براشون مقدور نیست همراه با خونریزیه اینم یکی دیگه از سؤالانه ممنون نیستم لطف کردین

متچکرم ممنون خب من قبل از اینکه تلفنی بزرگ وصل شه لطفاً یک سؤال بپرسید من الان سه تا سؤال رو نمی‌تونم از خدمت استاد بپرسم و یک سؤال رو می‌پرسم بقیه جواب بتونیم بدیم آقای آخوندی پشت خط هستن از زاهدان تماسشون رو وصل می‌کنن بزرگواران به استودیو ای زاهدی سلام شبکه جهانی ولایت بفرمایید آقای آخوندی از زاهدان ببخشید من عذرخواهی می‌کنم آقای آخوندی

بله

در خدمتتون هستیم بفرمایید آخوندی ب

ببینید صدای گیرندهتشونو باید ببندید بفرمایید آقای آخوندی من قطع می‌کنم خطشون رو صدای گیرنده رو بب ببندید و صدا رو از تلفن داشته باشید خط بعدی رو وصل کن من آقای آخوندی رو بعداً حتماً سریع دوباره بگیرن تماس بگیرن سریع به ما وصلشون کنن خط بعدی رو دوستان اتاق فرمان برای ما وصل کنم

می اون وقت سؤلااش جواب بدم

بذارید ببینم خیلی خب مثل که

این سه تاش

خب من یه بار دیگه شما تلفن‌ها رو میگن اعلام کنید ۲۲۵ ۴۱ ۱۳ ۲۲۵ ۴۱ ۶۹ ۲۲۵ ۴۱ ۵۳ فکر می‌کنم سؤهای خانم فراهی رو جواب بدیم

بله اولیش چی بود حاج آقا اولیش سؤالش

من عذرخواهی می‌کنم حاج آقا به من تو گوشی میگن سؤال شیزوفرنی رو جواب دادن حاج آقا هم در مورد افسردگی مزمنشون پاسخ دادید و هم در مورد شیزوفرنیشون پاسخ دادهشون خب بود و

ب گفت بله دقیقا مرد ۴۹ ساله ۳۵ قلبشون کار نمی‌کنه حاج آقا میگن تلفن داریم اجازه میدید تلفنو وصل کنیم دیگه باید بریم کلاً تو پاسخ‌ها خانم کی یزدخواستی از قم سلام سرکار خانم شبکه جهانی ولایت بفرمایید

سلام علیکم

سلام علیکم بفرمایید

ببخشید من میگرن دارم می‌خواستم با آقای دکتر صحبت کنم با

مشکل میگرن دارید فقط

بله میگرن دارم و همش سرم درد می‌کنه و بعد تو گوش صدا می‌کنه.

بله بله توی گوشتونم صدا می‌کنه. باشه مرسی از تماستون. ممنون. متشکرم.

خواهش می‌کنم.

خب حاج آقا بریم پاسخ‌ها رو بدیم تا تماس‌ها رو دوستانمون وصل کنن.

مردی ۴۹ ساله ۳۵ قبلش قلبشون کار نمی‌کنه. دیابت هم دارن. متأسفانه انشاءالله که عمل خوبی هم داشته باشن. فردا عمل قلب باز دارن. رگ‌های گرفته عروق کرونر با مصرف آب کرفس م باز می‌شود. ضعیف بودن قلب با مصرف آب به رسیده. به رسیده تازه آبشو بگیرین بین یه استکان تا یه لیوان آبشو بخورین قوتاً للقلب الضعیف که تو روایات از امیرالمؤمنین علی علیه‌ السلام دیابتم دارم

دیابتم دارم بله مثل که خونوادگی هم دارم چون مادر ایشونم شاید تشون بی‌مزش و ژنتیکیه. بهترین داروش ۵ عدد تخمه هندوانه هنزل به خاطر اون د تای قبلی این میشه ۵ عدد

پ عدد

۵ عدد تخمه هندوانه هنزل

این تخمه هندوانه هنزل رو یک توضیح هم بدید حاج آ

هندانه هنزل خربوزه معاویه هم میگن هندوانه ابوجهلم میگن سمیه نباید بخورن خود هندوانه

بله استفراغ میشن نباید بخورن داره خود دارو گیای

بله بله دارن بله عطاریا داروگیاها دارن مرکزی تحقیقات داروگیاهییایی ایران دارن ریزم هست قهوه‌ایه

درسته

همون وقتی که می‌خوای بخوری همون وقت با نوک چاقو چیزی یهکم خوردش می‌کنی

داخل کپسول خالی یا خمیر دور نونسنک که سبوت داره

می‌ذارن که تو معده باز شه به گلو اینا نخوره آس میاره تنگی نفس تو معده باز شه خوبیش اینه که پانکه راست و لوزالمعدهتو چیکار می‌کنه؟ فعال می‌کنه در ترشع انسولین درسته

کمکم احتیاجشون به انسولین تزریقی یا قرصی ضد قندخون کم میشه خود این ناراحتی قلبی حاج آقا خودش یکی از عوارض قندخونه

درسته

آریتمی‌های قلب

بله

یکی از عوارض همین دیابته کمکاری کلیهتون یکی از عوارض همین دیابته پس قند خونو که به مقتضای سنت بین ۱۱۰ تا ۱۲۰ بیاری یا مثل یک جوون ۸ ساله بین ۹۰ تا ۱۱۰ بیاری بسیار عالیه اون نارساییایی دیگه حاج آقا کم میشه

کم میشه یه تلفن رزرو دوستان اتاق فرمان گفتن دارن اگر هست که وصل کنن وگرنه من سؤال آقای اکبرپور از تهران چون ما بعد وفا باید بشه حاج آقا چار تا خطمونو بگیریم

آقای اکبرپور سلام شبکه جهانی ولایت بفرمایید

سلام علیکم شب شما ب

سلامت باشین در خدمتتون هستیم

الو

در خدمتتون هستم سؤالتونو بپرسین از من مدت یک سالی هستش که گوش سمت راستم سود می‌کشه صفرا مزاج هستم گرم خورد بله

لطف می‌کنم حاج آقا پاسختم ممنون میشم

گوش سمت

گوش سمت راستم

باشه چشم

خیلی متشکرم

خواهش می‌کنم متچکرم از تماستون یه تماس دیگه هم ما می‌تونیم وصل کنیم که چارت تماسو وصل کرده باشیم لطف کنید که به ما بدید تماس بعدی رو حالا به من اعلام نکردن دقیقاً سلام شبکه جهانی ولایت بفرمایید سلامت باشین سرکار خانم

سلام

بفرمایید صداتونو داریم صداتون روی آنتنه بفرمایید

بله ببخشید من یه سؤال داشتم

بله

الو

بفرمایید صداتون داریم بفرمایید

بله برادر سالشونه مشکل فشار خون دارن

بله

بعد هر جا بردیم گفتم مشکل فئوکروموسایتومه می‌خوام درمان طبیشو بهتونم طب اسلامیشو

طب اسلامی ما متوجهیم اون اسمشون نشدم شما انشاالله خب متشکرم از تماستون از کجا تماس می‌گیر سرکار خان

از کجا تماس می‌گیرید

ب خب متوجه نشدیم که از کدوم شهر ایران تماس می‌گیر اجازه میدم اجازه میدین ما اول بریم سؤال خانم یزدخواستی رو بپرسیم خب

تند تند جواب میدیم خب پس اون سؤالی که گفتم مادر شاه سنگ صفرا رو که جلسه پیش گفته بودید اصلاً دربار

در سنگ صفرا حاج قرصای ضد حاملگی نخورن کافئین زیاد نخورن هر روز ۵ تا ۷ عدد تمر هندی بی‌نمک توی لیوان آب حل کنن بخورن غلظت صفراشون از بین میره اگر سنگ صفرا دارن جوشانده هسته خرما بجوشونن ۳ روز روزی یه استکان تازه جوش باشه مصرف کنن سنگ صفراشونم خوب

انشاالله خواهرشونم خانم فراهی ثل که یوبوست اگه اشتباه نکنم دقیقا

بواسیر ببخشید بواسیر داشتن و میخواستن عمل کنن

انشاالله یک روز باید قشنگ توضیح بدم بحث بواسیر یا بیماری هموروئید داخلیه خارجیه خونیه غیرخونیه بادیه

ساجمهی خونی بود

بله بله

در بواسیر خونی داروش یک با ناهار و شام یک مشتره بخور چه تره زراعی سبزی خوردن چه طره‌های وحشی که تو خطه شمال و مازندران و خطه تربت جام و صالح آباد این‌ور تربت حیدریه خودرو زیاده

درسته

حتی برای ناراحتی‌های قلبی هم خوبه و انسداد عروق کرونر نمی‌ذاره پیش بیاد

درسته

پس یکی تو جیره غذاییتون تره باشه یه ماشین دوم تو جیره غذاییشون خرفه باشه خرفه

بغلة الزهرا لینة المبارکه بغلةاللینه م باید چیزهایی که یبوست میاره ترک کنیم مثل نان سفید کیک سفید نون ساندیویچی نوشابه‌های گازدار هسته انار تفاله سیب طفاله به تا ۱۶ مورد چیزایی که یبوستد میاره حاج آقا اینا رو باید ترک کنن

درسته

پس تره رو با ناهار شامش تره می‌خوره یکی دیگه از چیزایی که خوبه درمان بواسیر خونی پودر سماق تازه سماق میگن سماق یه قاشق چایخوری صبح می‌خوری یه قاشق چایخوری هم شب قبل از خواب بواسیر خونی خوب میشه حالا باز اونا اقسام دیگهشم انشاالله با روایاتم انشاالله میگیم انشاالله یه وقتش

سرکار خانمی از قم گفتن که میگرن دارن سرشون درد می‌کنه و تو گوششون صدا میده حاج آقا فقط ۶ دقیقه وقت

چشم میگرن غذاهای ترش ی تند و تیز نور شدید یعنی در پیک بار نور خورشید نباشین نورای شدید لامپ‌های ۲۰۰ لامپهای مدادی یا پروژکتور نباشیم تو طبای گلدرمانی و عطلدرمانی ها گلبرگ‌های صورتی رنگ گل محمدیو رو چشماتون می‌ذارین می‌بندین تو این اتاق تاریک خونه ۲۰ دقیقه دراز می‌کشین سردرد ساکت میشه تو بحثای خوردن گل راعی یا چای کوهی یا هوفاریقون یا قطره هایپیران به شرطی که حامله و بچه شیرده نباشین ۲۵ قطره الی ۳۵ قطره در یه لیوان آب صبح بخور ساعت ۶ و نیم قبل از اینکه بری سر کارای خونه یا کارای بیرون ۵ تا فائده برای شما حضرت خانما داره ۲ تاش مربوط به شما میشه یکی بحث دیسمنوره یا سردردهای ناشی از قاعدگی دردناک دوم سردردهای میگرنی که ۱۴ نوعه سه نوعش تو ایران شایعه و این قطره هایپیران کافیه

درسته آقای اکبرپور اگر اشتباه نکنم از تهران گفتن مدت یک ساله که گوش راستشون صدا میده و اگه اشتباه نکردم گرم مزاج طوری که توضیح دادن

تا حالا چند تا سؤال شده درباره سوت سر حالا دو طرفه از هر دو گوش یا یک گوش بعضی از این خانما هم سؤال داشتن سوت سر چند علت داره گاهی مجرای استاش از گوش میانی به حلق بسته شده باید پیش یه متخصص گوش و حلق و بینی مراجعه کنی تا چکاپ کنه آیا واکس گوش اینجا رو گرفته آیا عفونت کرده اینو باید مراجعه کنیم و معاینه کنیم که مجرای استاژ و گوش میانی به حق باز بشه

سوت سرشونم خوب میشه یک بار دیگه سوته در سر مربوط میشه به فشارخون بالا مخصوصاً فشارخون بالای ۱۶ و اینا وقتی هم که سجده میرن این قسمت فر موی سرشون بین پشت سر و بالای سر وقتی سجده میرن تو نماز مثل کسی که آروم آروم چکاش بزنه ضربانداره اینجا فشارخونت بالاست باید فشارخونتو برسونی به هر ال یا دواز هشتم یا اگر حامله هست مثلاً خانمه در ماه‌های هشتم و ماه‌های نهم حاملگی بهترین فشارخون برات ۱۱ رو ۸ه یعنی فشار انقباضی قلبش ۱۱ فشار انبساطی قلب ۸

درسته

پس باید فشارخونه بیاره پایین اکثر افراد مخصوصاً حضرت خانما این‌ها از کم

همینجور یه پاز من یه یه اسپ بدم اینکه یه عزیز پرسیده بودن مشکل فشارخوندش همینجا الان تو مبحث فشارخون مشکل فشارخونم بگید راهحلش چون دو سه دقیقه بیشتر وقت نداریم تموم شد

فشارخون بالا رو می‌تونی کم کنی وسط ناهارت میوه گریپ فروت بچه‌های استان فارس میگن دارابی بچه‌های خطه شمال ایران میگن توسرخ اسم علمیش گریپ فروت ویتامین سش یه کمم از پرتقال بیشتره ولی فشارخونه میاره پایین وسط ناهار یک دونه میوه گریپ فروت بخور وسط شام یا بعد از شام یا قبل از خواب شبانه یک قاشق مرباخوری پودر شنبلیله یا به همراه غذا یه مشت شنبلیله تازه

تازه بخ

فشارخونتو میاره به حد ۱۰ ۱۲

درسته خب ادامه بحث گوش کن

اما گاهی سوت سر به خاطر افت فشار خونه و کمخونی شدیده چشما سیاهی بره دواری رداری کف دست و بال یه م داغشه یا یخ بشه افسرده باشی بی‌رمق باشی زود از کوره در بری سوء زن پیدا کنی اینا عوارضای کمخونی و افت فشار خونم اگر داشته باشه حاج آقا مثلاً فشارخونش همیشه زیر ۱۰ و زیر ۹ باشه اصلاً هوشیاریشونم میاد پایین درسته

و بیرمقیشون زیاده گاهی سوت سر به خاطر کمخونی و افت فشار خونه حالا این کمخونیتو میاری بالا با عسل با آب سیب با خرما تو بحث فقر آهن تو بحث فقر ویتامین ب ۱۲ یک روز در میون فعلاً تا دو سه هفته سردست گوشت گوسفند می‌خوریم به صورت کبابی یا بخارپس چون بالاترین درصد ویتامین آ ویتامین ب ۱۲ تو گوشت قرمز به سنت رسولالله هم عمل کردیم همچنین مؤمن گاهی کمخونیش به خاطر ر اسید فولی که در

تو جیره غذاییش کاهو بذاره، لبو بگذاره، همچنین خرفه فقر اسید فولیکشم خوب میشه یا اینکه می‌تونه مراجعه کنه پیش یه متخصص بیماریهای خون یا متخصص زنان که بعد حتی از این قرصای خارجی هست که هر سه تاشو داره مثلاً آهنم داره فروس سلفاتم داره هیوسینم داره

هیوسینم داره بله

می‌تونه مثلاً اونو مصرف کنه یا همین داروهای طرح ژنریک دارو شیمیایی ایران

درسته یا همینایی که به صورت گیاهی بعضیاشو از روایات شیعه و بعضیاشو از طب مکمل و گیاهی گفتم مصرف کنه

حتی می‌تونه شیره خرما شیره انگور شیره توت قاطی کنه که هم فشارش میاد بالا

و هم کمخونیش خوب میشه

خیلی ممنونم من ابتدایز میخوام عذخواهی کنم از شما بینندگان عزیز ارج من هنوز خطهای تلفن همین طوری زنگ می‌خوره متأسفانه نتونستیم پاسخگوی همه مشکلات و سؤالات شما بزرگواران باشیم پیامکارم نتونستیم کامل بخونیم اما باز هم پیامکاتونو بفرستیم انشاالله که برنامه بعد از سعی می‌کنیم فقط پیامکار بپرسیم که مشکلی و گرفتاری شما عزیزان رو بتونیم حل کنیم. من اسم کسانی که تماس گرفتن و موفق نشیم صدای عزیزشون رو در شبکه بشنویم می‌خونم. سرکار خانم‌ها طباطبایی علی‌زاده از تهران خانم شکیبا از گنبد آقایان موحد از گنبد شاکری از تهران سلطانی از گرگان شاطری شاطر از تهران آقایی از شهر مشهد مقدس و آقای نبوی از زنجان و چندین و چند اسم دیگه که من همینطوری میان برنامه ازان اسماشونو می‌گفتن و می‌نوشتم انشاالله که با اینکه زمان برنامه رو زیاد کردیم و نمی‌تونیم هنوز و هنوز پاسخگوی شما بزرگواران باشیم هر مشکل و بیماری که در زندگی هر مسلمان و هر انسانی وجود داره برطرف بشه حاج آقا نزدیک به انتهای برنامه من فکر می‌کنم د دقیقه وقت داریم دوستم یه دعای خیلی خوب برای ما داشته باشید این شبای عزیز

اللهم صل علی فاطمهة و ابیها و بعلها و بنیها و سر المستودع فیها به عدد ما احاط به علم هم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم خیلی ممنونم اشف کل مریض و اشف امراضنا و مرضانا و حق آل محمد همه رو به خدای بزرگ می‌سپارم انشاالله همیشه با عافیت و امنیت باشه

متشکرم حاج عذخواهی می‌کنم از طرف خب یکی دیگه از برنامه‌های آین سلامتی ششمین برنامه آیین سلامتی به اتمام رسید پیمکاتون هر برنامه که ما جلوتر میریم افزایش پیدا می‌کنه. ۳۰۵۹۱ پل ارتباط پیامکی ما هست با شما بزرگواران. در مورد برنامه هم اگر نقد و پیشنهادی دارید بفرستید درباره بهتر شدنش. امیدواریم که بتونیم تعداد برنامه رو در هفته اگر بشه انشاالله زیاد می‌کنیم. پاسخگویی هنوز خطهای تلفنی من همین طور که می‌بینم تماس داره پاسخگوی شما عزیزان باشیم. نکته خیلی مهمی که فکر می‌کنم به درد کسایی می‌خوره که مشکلی داشتن، سؤالی داشتن، پرسیدن، نتونستن تو زمان برنامه پاسخشون رو یادداشت برداری کنن می‌تونن به سایت اینترنتی ما ww. راجعه کنن ظرف ۴۸ ساعت نهایتاً ۳ روز متن برنامه و فایل ویدیویی و فایل صوتی اون قرار می‌گیره در سایت می‌تونید دانلود کنید و بردارید و پاسخ‌هاتون رو یادداشت کنید انشاالله که از برنامه‌های آقای نترمتی راضی بوده باشید بتونیم که با روال برنامه‌ها آشنا بشید هر بار تماس می‌گیرید پاسخها سؤلاتونو کوتاه بگید تا بتونیم پاسخ‌های کامل رو از حاج آقا بپرسیم گیرنده‌هاتون هم صداش رو قطع کنید تا چهارشنبه دیگر برنامه آیین سلامتی دیگر و با امید که ببینیم روی حضرت مهدی عجل الله تعالی فرج شریف و دعا برای سلامتی حضرتش بزرگواران را به خدای یکتا می‌سپارم خدا یار و نگهدارتون