اللهم صل علی فاطمه و ابيها و بعلها و بنیها وسر المستودع فها ما احاط به علمک اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم به مناسبت اربعین حسینی که در پیش داریم یه چند کلمه درباره امام حسین علیه السلام صحبت کنیم بعد د دنباله مطالب جریان حق حسینی یک جریان کاملاً از روی علم و یقین است. لذا هیچ یک از افراد در انجام کار صحیحشون شک و شبهه ندارن تا چه برسه به وسوسه و کثیرشک. لذا هرگز از صول ارزشیشون دست برنمی‌دار. جریان حق حسینی افرادش که تا پای شهادت بودن و به شهادت رسیدن همه از سلامت جسم روان روح نور برخوردار زیرا که علم طب یعنی ایجاد و یا تثبیت سلامت فرد و اجتماع و در صورت بیماری برگشت سلامت فرد و اجتماعه و معصوم علیه السلام طبیبالطباع پزشک پزشکانه حتی در شیرخواری که متولد مدینه است به مکه با آقا جان مادر جانش میاد شت دعواهای کوفه تا بعد از ظهر عاشورا علی اصغر امام حسین علیه السلام می‌بینین تا پای شهادت کاملاً سالمه من گشتم تو روایات شیعه و اهل تسنن یک روایت بر بیماری نداریم با اینکه قدیما ماشین و هواپیما و از این حرفا نبود نه تراخ چشم گرفته نه آلرژی یا حساسیت گرفته نه سرفه کرده سرفه‌های خشک یا سهم وخوردگی یا آمفلانزا یا کیپ بینی یا پلیپ بینی یا عفونت سینوس‌ها یا آبسه مغزی و مانند مشکلات ریه مثل آسم کودکان یا برونشیت حاد و مانندو بحث‌های عفونت‌های ادراری یا دستگاه تناسلی و مانندو بحث اگزمای پوستی یا آفتاب سوختگی و مانندو این یک درس کاربردیه برای پدر مادرهای عاقل که نسبت به اولادشون درست عمل کنن زیرا هنر خانواده این است که همه چیز در خدمت مصالح عالی کودک باشد زیرا که کودکان بزرگان آینده هستن ستم بگم این حضرت خانم رب حضرت امام حسین علیه السلام قشنگ بلدن بچه‌داری رو حفظ کودک رو رشد مفید کودک رو و مانند این‌ها به ظلم ظالمینه از حیث محاصره اقتصادی و محاصره نظامی که فرد یا افراد آسیب می‌بینن به خاطر حرکات ایزایی دشمن یا ظالمانه دشمن نه اینکه حرکات و سکناتشون از روی جهل و غفلت باشد. نه کاملاً از روی علم و یقینه. از امام حسین علیه السلام یاد می‌گیریم که با خدا صحبت کنیم. زیرا که امام حسین علیه السلام صحبت با خدا رو دوست دارد. یعنی نماز خواندن را. قرآن مجید استغفار ا همه رو دوست دارن. اهل نماز شبم همچون زینب کبری عالمه غیرعلمه به ندا و درد دل خدای متعال به حضرت موسی گوش بدین. خدای متعال به حضرت موسی می‌فرماید دروغ می‌گوید. هر کسی که می‌گوید مرا دوست دارد و حال اینکه در شب مثل بقیه مردم میره به خواب عمیق و با من خدا صحبت نمی‌کنن. این فرمایش خدا به حضرت موسیست. وسایلشیعه جلد ۷ صفحه ۷۷ پس خواندن نماز شب یکی از دلیلای دوستی با خداست. کذب مه انه یحبنی فذا جنی دروغ می‌گوید هر کسی که گمان می‌کنه من خدا رو دوست داره وقتی که شب همه جا رو فرا می‌گیره و اکثریت مردم در همه جای دنیا تو خوابن اینم تخت می‌گیره می‌خوابه به قول مشهدیا د خو عمیقه د خو عمیق بعد به صورت پرسش و تعجب خدای متعال به حضرت موسی می‌فرمایدی کل محب خلوت حبیبه آیا اینگونه نیست که هر محبی دوست دارد تنها باشد با حبیب خودش با محبوب خودش که چند کلمه‌ای با هم حرف بزنن آقا ایی که ازدواج قانون شرعی کردن که می‌دونن چی میگن تو سال عقد و ازدواج شرعی اصلاً کار نداشتی به خونه مادرزن و پدرزن و غذا چی چیه شش دنگ حواست به همون جیگرلات بود اون جیگرلا هم شیش دنگ حواسش به همین عسلک بود اصلاً کار به زمان و مکان و در دیوار نداشته این یه واقعیته هر کی ازدواج کرده می‌دونه من چی میگم اصلاً آقا می‌خوام با لاتای دنیا حرف بزنیم قابل عرض لاتا غرب و شهر فرض کنید دو طرف قاب عینک د تا لاته این دوست پسره این دوست دختره تو همون عالم الواتگریشون می‌گردن یه جایی دنی پیدا کنن با هم چرت پت حرف بزن چون هیچ‌کدوم از این وعده برای ایداشون وفا نمی‌کنن ولی بازم یه جای دن خلوتی می‌گرن که با هم حرف بزنن قابل عرض همه لاتهای دنیا نعوذ بالله نعوذ بالال نعوذ بالله یعنی خدا یه لات کمتره آیا انسان‌ها نباید با خالقشون حرف بزنن چطور ادعا می‌کنی من می‌خوام به خدا برسم خدا رو دوست دارم از این حرفا پس چرا چند کلمه با خدا حرف نمی‌زنی یعنی نماز نمی‌خونی اگر آدم نماز بخونه جلوی خیلی از فسادا شبنشینی‌های مبتضل روابط عمومی ناسالم گرفته می‌شود. یکی از درسهایی که ما از امام حسین از حضرت زینب می‌گیریم چیه؟ خوب باش و خوب باقی بمان به شرط اینکه در گوشه زندگیت خدا باشم. خدا رو در همه احوال در نظر بگیر. بعدم هر کسی هر پهن مثبتی داره خودشو گم نکنه مثلاً پولداره مثلاً خی ی دانشمند و عالم اینا چی همینجا دو کلمه کسب کردی خودتو گم می‌کنی دولخ می‌کنی به قولی مرشدیا گرد و خاک می‌کنی از امام حسین یاد بگیر فرازهای دعای عرفه نگاه کنید مؤمنات چقدر قشنگ فرموده الهی ان انا الفقیر فی غنایه فكيف لا اكون فقیرا فی فقری در عین حال که من دارا هستما ولی فقیر به ذاتم پس چگونه از حال من که در ناداری و فقر فقر نداشته باشم یعنی به دلیل اولویت فقیرم و محتاج خدام الهی ان الجاهل فی علمی ففلا اکون جهولا فی جهلی در عین حال که با سوا علم دارم علممم لدنیه همچون رسول الله میگم رب زدنی علما ولی در عین حال نسبت به علم الهی نادانن و محتاج علم الهین پس در ندانسته‌هام به طریق اولاد جاهلمن این معصوم داره اینجوری با خدا حرف می‌زنه پس من و شما به عنوان دانشجو دانش‌آموز طلبه روحانی دکتر مهندس آقای هر کسی هر شغلی که شریفی که هست قشر متوسط اجتماع قشر پولدار اجتماع قشر نمی‌دونم فقیر اجتماع رو خط فقر زیر خط فقر فرق نمی‌کنه عمو جون تو پولداری و بی‌پولی و کم‌پولی باسوادی و بی‌سوادی و کم‌سوادی و پرسوادی تو هر حالی که هستی چه گوینده چه شنونده همیشه محتاجه غنی بذاته که عالم بذاته همیشه محتاجی لذا تو روایات شیعه داره میگه در عین حال که کار خوب سازنده داری و کار خوبتو ادامه میدیا بازم دعای خیر کن که خدا بهت وسعت بده مثلاً علمت علم نافع بشه مثلاً رزقت واسع بشه و خیر رسانه به دیگران بشین حالا یه صلوات بفرستیم مؤمنا

اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجه یکی از درسهایی که ما از می‌گیریم اینه که امام حسین علیه السلام و ۱۸ نفر از بنی‌هاشم مثل ابوالفضل العباس علی اکبر قاسم بن الحسن عبدالله بن الحسن حتی علی اصغر امام حسین و همچنین بقیه بزرگوارا تو هر تراز سنی هستن مثل حبیب بن مظاهر الاسدی ۸۰ ساله زهیر بن قین و مانند این‌ها می‌بینیم هیچ‌کدومشون کمخون نبودن که س در گیجه ناشی از کمخونی بگیرن. پس در مسافه با دشمنان خون سالم، بدن سالم، گردش خون صحیح، ضریب هوشی بالا، انجام کار صحیح با هوشیاری لازم، دارای هدفمندی صحیح و هوشمندی دقیق. بفرمای. حالا ملت شریف ایران از عرب و عجم همه طوائف و یا منطقه خاورمیانه و مانند او اگر می‌خوان با ظالمین عالم مبارزه کنن، سلامت فرد و اجتماع لازمه. از جمله دارا بودن خون سالم تمیز که وقتی که دشمنشناسیش کامل شد، دشمن ستیزی می‌خواد انجام بده، نیرو و توان لازم رو داشته باشه. نه اینکه بخواد از جاش بلند شه سرگیجه بگیره دوباره سر بیفته رو زمین برای تولید خونه سالم تمیز هر روز ۱۴ عدد میوه رسیده عناب به اضافه عسل مخلوط کنه بخوره برای تولید خون تازه و تولید مغز ساق پا از درون قسمت طوری ای مغز استخوان برای تولید خون تازه الدمطری و تولید مغز ساق پا خوردن هر روز ۱۴ عدد با قلهی آبپز برای تولید آهن هموگلوبین گلوبولا ویچه‌های قرمز خون و ازدیاد درصد اینها خوردن میوه هلو یا خشک آن قیسی زردالو یا خشک آن برگه زردالو یا کشته و در بین غذا خوردن یک پرتقال شیرین از باب کاتالیزور مجاورتی که جذب آهن از این غذا بالا رود یا مصرف بعد از غذا یه قاشق غذاخوری شیره خرما یا هفت عدد خرمای تازه یا خشک مصرف کنه بحثای فقرآن اگر کسی ضعف اعصاب دارد کمخونی هم دارد سردرد میگرنی هم دارد یه بار ذکر درمانی توکل بر خدا توسل به ۱۴ معصوم سوم نه شیر می‌خوره با عسل. بعد عسلش رو عسل آیشن می‌گذاره. سرد و خشک پاییزی عسل گوند می‌گذاره. تجمع مایعات اضافی بافتیش یا مکوس یا بلغمش زیاده یا تو جبهه گاز خردل خورده. عسل است قدوس می‌گذارد. پس صبحانه یک لیوان شیر اگر پوکی استخوان یا بیماری استئوپروس یا نرمی استخوان و ساق پا حالت پرانتزی شده یا راشیتیسم دارد اینجا یک لیوان شیرخورما می‌خورد اگر علاوه بر کمخونی دردهای مدام در قوس کمر دارد به نوع درد لمباگو با اینکه سیاتیک و همچنین دیسک ندارد اینجا سبحان گندم گوشت می‌گذاره. روی این حلیم شیره انگور یا شیره خرما می‌ریزه هم می‌زنه می‌خوره. قبراق توپ توپ. چهارم اگر کسی ضعف اعصاب و کمخونی دارد سردرد میگرنی هم دارد. اینجا دم کرده گل راعی صبح ناشت با عسل ویشن نعنا می‌خورد هر سه تا با هم خوب میشه پنجم وسط روز و عصرانه هر بار یک قاشق غذاخوری مخلوط سه شیره می‌خورد شیره خرما شیره انگور شیره توت ششم اول مغرب چای کوهی با عسل آویشن یا عسل نعنا هفتم شب‌ها نصف تکان گلاب طبیعی به اضافه نصف استکان عرق بیدمشک طبیعی به اضافه یک قاشق غذاخوری عسل آبیشان یا عسل نعنا می‌خورد برای همه سنین خوبه از زن و مرد دختر و پسر سن بالای ۷۰ یا سن زیر ۲ سال باز درصداش تغییر می‌کنه مطلب هشتم بعد از شام یک لیوان آب سیب به تازه طبیعی زیبای رسیده مخلوط ما عسل آبیشن یا نعنا پس کسی که ضعف اعصاب داره کمخونی هم داره سردرد میگرنی هم داره در خانم‌ها علاوه بر سردرد میگرنی اگر سردرد ناشی از قاعدگی دردناک هم داره باز تو این گفتیم یکیش گل راعی بود یکیشم چای کوهی داخل مین هست سردرد ناشی از قاعده دردناکتم خوب میشه توجه اگر اعصاب این بیماری که کمخونه و سردرد میگرنی داره اعصابش خیلی خورده یعنی ضعف اعصابش شدیده حالا اینجا به جای چای به جای دم کرده گل راعی و چای کوهی به جای این د تا ضعیفا د تا قوی می‌زنیم میگی دم کرده سنبلوتیب با عسل عسل آویشن و همچنین دم کرده گل بهار نارنج گل بهار نارنج با عسل قبراق قبراق میشه اگر کسی همه این‌ها را داشت مثلاً این قاب عینک فرض اگر کسی همه این بیماریا رو داشت به اضافه اچآی وی فعال عنی اجز فعال که یک مدلشم تو خراسان اومده اجز خراسانین برای پیشگیری و درمان عیس بهترین داروی طبیعی دو چیز است یکی سمبلوتیب یکی سیادونه سنبلوتیبشو که با عسل آویشن می‌خوره سیاه دونشم با عسل آویشن بخوره اینم قابل عرض عجز ایران کارای خلافم نکنه دیگه این قاب عینک از کثافتکاری دست بردارن یعنی خودارضایی جنسی نداشته باشن شمنشینی مبتصر نداشته باشن اهل دانسینگ و کاباره و از این مسخره بازیا نباشن اهل عشق مجازی نباشن مثل آدم زندگی کنن برن با مشورت پدر و مادر و تحقیق ازدواج کنن چه پسر چه دختر گر کسی ضعف عمومی شدید دارد توئم با عرق سرتاسری بدن اینجا چیکار کن صبح‌ها شیر عسل شیر خرما هر روز یکی از اینا رو بخوره میشه یک روز در میان حلیم گندم گوشت هفته یک بار وسط روز مربای سیب مربای به مربای زر دک شب قبل از خواب آب سیب عسل حالا چرا این ضعف عمومی شدیده و عرق سرتاسری داره کمخونی به اضافه فشارخون زیر ۱۰ جوش و جلا هم می‌زنه افت مایعات خونی افت پلاسمای خون میشه گاهی دست و پاش چنگ میشه مؤمنا گاهی عرق سرد بر بدنش می‌شینه نظیر نظیر دیابتیه که از ۲۰ الی ۶۰ واحد انسالین قی می‌زنه بعد از انسولین تزریقیش یک کفتست نون یا یه دونه سیب نمی‌خوره. این‌ها دچار ضعف عمومی شدید میشن و عرق سرتاسری می‌کنن حتی اگر چله زمستون باشه. گرفتین مؤمنا چی شد؟ اگر کسی سرگیجه دارد و ضعف بدنی شدید دارد مخلوط سه شیره خرما انگور توت دوم قرص گیاهی یا داروی گیاهی جینسینگ به همراه عسل کوهی بخوره وقت جینسینگ چند مدلله جنسنگ و جینسنگ و جینسینگ و و جینسنگ چار مدله بعد اون مدل قرمزش یعنی جینسینگ قرمز ه اضافه عسل کوهی بخوره سرگیجه و ضعف شدیدش هر دو خوب میشه یادتون موند چی گفتن این آمریکاییا و ژاپنیا و چینیا و کره شمالی زده این آمریکایی و چین این آمریکایی و ژاپنیش اسم درده در این دارو گیاهی کره چینیش خوبه از این بهتر با امسال نمی‌دونم ۷ سال یا ۸ سال میشه مرکز تحقیقات داروگیایی ایران، تهران، بلوار کشاورز، جنب بیمارستان ساسان زده. همین ایرانی خودمون از همه اینا بهتره. حالا اینجا مؤمنا پس اگر کسی سرگیجه داره و ضعف شدید بدنی داروی جینسینگ قرمز همراه با عسل کوهی مشهد عسل کوهی گاهی از اینور میاد کلات نادر گاهی از اینور میاد روستای کاهو طرف اصل باشه مؤمنا تقلبی نباشه اگر کسی اهل تبریز اینا هست از سبلان یادش بخیر خدا لعنت کنه این مستشارای آمریکاییاو زمانشو می‌بردن و می‌خوردن و بلعتو می‌کردن حالا دو قررت نیمشونم باقیه عجب ما از جریان حق حسینی یاد می‌گیریم که هیچوقت به د دشمن اعتماد نکنیم زیرا که ظالمین عالم قابل اعتماد نیستن و خدای حسین علیه السلام اباعبدالله الحسین علیه السلام خدای امام حسین تو قرآن مجید فرموده به ظالمین عالم تکیه و اعتماد نکنید ولا ترنو الذین ظلمو فتمسکم خدای امام حسین علیه السلام در قرآن فرموده رض عنکود وصار حتی تتبع ملتهم هرگز یهود و نصارا از شما راضی نمیشن مگر کاملاً دست از ایدئولوژی و مذهبتون بردارید و به خواسته نابه جای اون‌ها عمل کنید همین شروری که امروز از دهن رئیس جمهور آمریکا پریده بیرون که ما تغییر ایدئولوژیک دادیم فلان پشمدان قابل عرض سیاست‌گذارا بزدل و ترسو نباشید تا دشمن شما رو دور نزند. حرف جوجه حضرته هم گوش نکنید حرف امام حسین علیه السلامو گوش کنید که به عمر بن سعد فرمود عمر بن سعد توس و خیال حکومت ری داری مقام پیشکش تو از گندم ریمهم نمی‌خوری ابل رئیسای اینور شما به کلهتون زده استمرار مثلاً مقامتون یا چهار مثقال مثلاً چ پ میلیارد دوستتون پول بدم یک قرونم به حلقمتون نمی‌ریزن چقدر آدم باید ساده لو باش اعتماد کنه به وعد و وعیدهای دشمن و یا از وعیددهای دشمن قالب تویی کنه و تو جمع دانشجوها بگن آمریکا به قدری قدرت داره بمب بندازه همه جا بره آمریکا اگر عرضه داشت تین ی و چند سال انجام می‌داد حضور آمریکا در خاورمیانه نشانه ضعفشه حرف سر اینه که رئیسا بزدل و ترسو نباشن که دین‌فروش باشن یا وطن‌فروش یا جاسوس دو جانبه که تمام افراد این دولت همه درس خونده تو آمریکان خیال کرد د کسی شماها رو نمی‌شناسه؟ خدای حسین علیه السلام همه شما رو می‌شناسه. مولا صاحبزمان همه شما رو می‌شناسم. حراست و حفاظت و اطلاعات و ضد اطلاعات این کشور همه شما رو می‌شناسه. چند روزی که مقام دستتون اومده کمتر دلخت کنید. کمتر گردوا کنید. نه خودتون رو و نه ملت شریف ایران رو در مقابل ظالمین عالم ذلیل نکنید. پس بندگان خدا اگر کسی ضعف عضلات ارادی دارد یا بیماری دیستروفی دارد در ضمن کمخونم هست فشارخونشم پایینه چیکار کنیم؟ فشارخون زیر ۱۰ کمخونی فقر آهن ضعف عضلات ارادی میگیم به این روایت عمل کن که در وسائل شیعه جلد ۱۷ بعد هر غذا ۷ تا خرما تموم شده بعد هر غذا ۷ تا خرما بخور همه اینا خوب میشه اگر کسی ضعف عضلانی دارد سستی اعضا دارد در کل بدن یعنی بیماری میستنی گرا دارد ا مواردی باید پرهیز کنه و نخوره مثل اسانس‌های شیمیایی که ۲۰ تا بیماری می‌آورد. یکی هم ضعف عضلات و شلبل شدن عضلات. یعنی بدنش مثل پفک نمکی میشه. باد و برود داره. بنیه نداره. بنیه سسته. نظیر این مرغ و خروسای ماشینی تقه بزنی استخونش می‌شکنه. با دستم گوشت جدا میشه. اما این مرغ و خروسای داعاتی با ساتونم می‌زنی. دیر استخون می‌شکنه. با دستم که نمی‌تونی بشکنی. اگه تونستی بشکنی جایزه داری. انقدر محکمه. گوشتشم با دست نمی‌تونی بکنی. باید با چاقو بکنی. توپره تصاوین مثال زدم. اسانس‌های شیمیایی اصلاً تو خارج مؤمنا این نوشابه‌های گازدار واسه سنگشویی توالت به کار می‌برن. شوخی نمی‌کنم که این اینا رو بکنن. نباید ما می‌دونیم تیرک میریم. یزم اسید سولفوریک می‌ریزیم که سینوسا و چشما و ریاهامون همه درب داغون میشه تا سن ۱۲ سالگی به بچه‌هاشون نوشابه نمیدن آتاشالا نمیدن تو کشور ما به دیکته دشمن مد شده حالا اگر کسی ضعف عضلات دارد و سستی سرتاسری بدن دارد یعنی بیماری میاستنیگرا یعنی شل شدن کل عضلات بدن و شبه فلجی‌ها پیدا کرده سانسهای شیمیایی نخوره فست فودا سوسیس کالباس همبرگر پیتزا این چیزا نخوره سرخ کردنی تفادنی نخوره قرص‌های شیمیایی که در آخر اسمشون پام دارن مثل دیاسپام کلوروسپام اکساسپام از این چیزا نخوره چرا چون همه این مواردی که گفتم سستی زان میاره شلی عضلات میاره و شل شدن تاندون‌های پشت پا میاره همچنین تو بحث شوید یا عرق شوید زیادم نخوره اگر کسی کلسترول بد ال دیL دارن کلسترول خونش بالاست شوید چه عرقش چه خودش چه تازه چه خشک زیاد نخوره که هم مؤمنا نور چشمش کم میشه هم سستی زانو هم شل شدن تاندونای پشت پا میاره اینم پس حواسش باشه حتی اگر قرص گیاهی آنتم با اشه که برای کاهش کلسترول بد خونه حالا درمان این ضعف عضلانی و سستی اعضا چیه؟ صبح‌ها شیر عسل روز دیگه شیرخورما یک روز در میون تکرار کن حلیم گندم گوشت هفته یک بار خوردن مقداری روغن بنفشه معطر یعنی روغن بنفشه طبی کوهی در پایه روغن زیتون سوم شامشو حتماً بخوره زودم بخوره بعد از شام راه بره گفتیم این بعد از غذا چی بخوره؟ هفت خرما حالا اگر دلمالش کم داشت کمخونم بود یعنی تا غذا می‌خورد نیم ساعت دیگه دلشم ضعف می‌رفت اینجا هفت تا خرما رو بعد غذا می‌خوره یکم قدم می‌زنه یکی د تا سیب رسیده شیرین رنده می‌کنه مخلوط با عسل می‌خوره این دلزعرفه هر نیم ساعته خوب میشه مؤمنا چهارم شب‌ها بعد از شام تا وقت خواب یک لیوان آبسی به رسیده طبیعی تازه مخلوط با عسل آویشن ینکه گفتیم آب سیب برای کسیه که یوبوستد یا نفخ شیکم داره دیگه پیوره یا طفاله سیب رو نخوره پنجم قبل از خواب سیاه‌دانه با عسل بخوره هر وقتم به حمام میره ۳۰ گرم آویشن شیرازی رو در آب بجشونه آبشو صاف کنه بریزه تو آب لگن یا وان حمام این عضوی که سست شده یا شبه فلجی شده یا عضلاتش اینا شده که این جوشونده آویشن که محلول شده با آب وان ۴۰ درجه ماساژ بده بعد که درآورد یه ۲۰ دقیقه ماساژ بده بعد که درآورد زود بگیره خشک کنه لباس گرم بپوشه این سستی‌ها و شبه فلجیا خوب میشن اگر کسی کمخونی دارد و عدم رشد کافی قدی تا پایان ۲۵ سالگی دارد کمخونی و عدم رشد کافی استخون‌ها و عدم تراکم مناسب سلوله‌های استخوانی تا پایان ۳۵ سالگی اره یه سری چیزا رو باید پرهیز کنه مثل قندهای شیمیایی قند شکر شینجات قنادی اسانسهای شیمیایی نوشابه آب میمامه‌های شیمیایی کافئین زیاد چای پررنگ چای مونده چای با اسسان قهوه شکولات کاکائو نسکافه چنانس چربی بالا به نوع تصنعی مثل خامه سرشیر روغن جامد تدیک اینا براش سم نخوره درمانش چیه مغز بادام شیرین درختی خام روزی ۱۴ عدد دونه دونه قشنگ بجا و قورت بدوم مغز خام پسته درختی به شرطی که یوبوست نداشته باشی اگرم ازدواج کرده باشیا برای اون مطلبتم خوبه قابل مرد زندار از دست ندی مؤمنا سوم مغز فندق خام خیلی فوائد داره حتی کسایی که داعصدف یا پسریازیست دارن برای اونم خب ارم مغز بادام هندی خام کسی که درد قوس کمر داره و اینایی که الان گفتم عسل خرما شیر گاو تازه کمپنیر به همراه مغز گردو شب‌ها به عنوان دسر یا نان سبک یا غذای سبک با نان سبوسدار می‌تونه بخوره اگر لاغرم هست پوکی استخونم داره حالا هر دو رو بخواد همزمان روبه کنه اینجا پنیر تازه رو با خربه رسیده شیرین د تاشو با هم بخوره اینا روایات داریما شب بخور یکی دیگه چیه مؤمنا کمخون هست پوکی استخوانم داره رشد قدیشم مناسب نیست پودر سنجد با عسل پودر سنجد با عسل تراکم سلوی سطح استخونش خیلی کمه از ایس کلسیم زیرا که از ۱۰۰ کلسیم ۹۷ش در استخوناست ۳ گردش خونه حالا بهخاطر اینکه مهندسی معکوس نشه و از سطح استخونا کلسیم کم نشه میگیم اینجا پودر سنجد مخلوط با عسل مخلوطه با شیر تازه گاو قشنگ هم بزنه روزی یه لیوان اینجوری بخوره صلوات بر محمد و آل محمد

اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل توجه حمد

خب تشکر می‌کنیم از ساعت قدسی و نورانی استاد عزیزم حضرت استاد علامه زیایی مهمان ارجمندی استاد خواهر محترمه ۳۰ ساله هستن سؤال فرمودن که در آزمایشات مقدار آهن خونشون بیش از حد مجاز بوده یکی از پزشکها و اساتید فرمودن که گوشت و مواد غذایی آهنگدار رو کمتر مصرف کنن که مسمومیت آهن براشون بیاره ولی پزشک دیگه و کارشناس محترم دیگه‌ای فرمودن که اشکالی نداره شما می‌تونید مصرف کنید فرمودن نظر حضرت عالی چیه؟

گوشت قرمز فعلاً براتون بده هر نوعش باشه مگر سردست گوسفند اونم هفته‌ای یه بار یه سردست اون دکتری هم که گفته خوبه مرادش گوشت سفیده ران مرغ بدون پوست یا ماهی قزلآلا بدون پوست بعد اینکه آهن بدنت رفته بالا باید ببینی تا حالت چه مشکلی داره حتماً پیش یه متخصص داخلی تحال سپرز که زیر دنده چپته این چک بشه حتماً یه چکاب اینه بره تو کتابم بخوای تحقیق کنی آستان قدس رضوی داره قفسه باز کتاب میوه درمانی دکتر محمدصادق ان اول کتاب بحثهای روی کبالت منگنز مس آهن و تو قسمت آهن جواب سؤالتم اومده و چیزایی که آهن زیاد داره نباید بخوری چیزایی که درصدش کمه باید مصرف کنی

بله خیلی متشکر سؤال فرمودن از خوردن جگر گوسفندی فرمودن بعضاً می‌شنویم میگن که محل مسمومیت‌هاست و سموم هست ولی بعضیا می‌فرماین که برای کمخونی مناسبه. نظر حضرت عالی فرمودن در این

جگر سیاه گوسفند پلاسما دارن. جگر سیاه گاو پلاسمایش بیشتره. همچنین برای کمخونی‌های فقر آهن مفیده یا کسی که ویتامین دیش کمه مفیده نظیر کره جیگر سیاه اما چند شرط داره به شرطی اینکه چربی مضر خونت بالا نباشه. عنی ال دیL خون و تریگلیسرید خونت بالا نباش. دوم به شرط اینکه اوره و کراتین خونت بالا نباشه یعنی اسید اوریک خونت نمک سمی خونت و فسفات ازوته بالا نباشه. سوم به شرط اینکه ناراحتی‌های مثانه التهاب مثانه یا ریزش سلولی مثانه نداشته باشی که تو روایات شیعه داری میگه کسانی که احشای داخلی حیوانات حلال گوش زیاد می‌خورن وجعل مثانه دردهای مسانه می‌گیرن. چهارم کسانی که فشارخون نوسانی دارن یا فشارخون بالا دارن نباید بخورن. پنجم کسانی که سرسوزه معده دارن و یا ریفلاکس متوسط یا شدید دارن باز نباید بخورن. چرا؟ چون هر تیکه از جیگر سیاه مقدار کلسترول بدش به مقدار نیم کیلو پی یا نیم کیلو دنبه کلسترول بد لذا چربی فشردهست پس این بیماریهای متابولیکی یا غیر او رو نباید داشته باشه بله اگر زنی ثق جنین مکرر کرده یا خونریزی داخلی شدید داشته ۲۸ بخیه شده یا اینکه کرتاژ یا سزارین شده حالا افت پلاسمای خون داره اینجا این شیشه‌های مرباییو تا نصفش جیگر سیاه خورد می‌کنه توش می‌ریزه درشم می‌بنده می‌ذاره تو آبجوش یه ۲۰ دقیقه می‌جوشه این آبی که پس داده این آبشو می‌خوره ظرف یک هفتم این پلاس مایه خونش چیه؟ مایعات خونش برمی‌گرده. اون لپاشو دیگه نمی‌خواد بخوره براش خوب نیست. حالت تعوعش می‌گیره کسی که خونریزی شدید کرده. حال اگر فشارخونشم پایینه پودر نمک سنگ اگر املاح بدنشم کمه تو بحث نرمی استخوان و پوکی استخوان و همچنین فشارخون پایین حالا نمکه یاد داره دریا یه کم روش می‌ریزه با این آبه که قاطی شد. مایعات جیگر می‌خوره اون لپاشو نخوره نظیره بعد از زایمان که کمپوت سیب بخوره آباشی بخوره اما لپای سیبو نخوره چون کسی که کمخون شده نفخ شکم و یوبوست داره و آنان که به بچهش شیر میده یبوستش بیشتر میشه و نفخ شکم قاعدتاً داره لذا بعد از زاییمون کمپوت استیپ فقط آباشی می‌خوره لپاشی نمی‌خوره اما ک کمپوت گلابی هم لپاشی می‌خوره و هم آباشو تصور شد چی گفتم این کمپوتاهای دیگه هم که او ست آوردنا تو بیمارستان یا فامیل و غیر فامیل همکارا تو خونت یا بیمارستان آوردن هرگز شما نخوریا برای مادری که تازه زایمان کردن تا ۲ هفته برات سمه مثل کمپوت زردالو مثل کمپوت گیلاس مثل کمپوت آلبالو ا برا سم دلپیچه‌های شدید می‌گیری علاوه بر دلدردای رحمی و میوه موز هم برات سمه این ۲ هفته اول بعد از زایمان نباید بخوری خودت به اندازه کافی دچار یبسلبت شدی میوه موز قابض نیمه نارس و نارس یبوست شدید میاره اگر رعایت نکنیها تا آخر عمر روست می‌مونه پس اونایی که که برات خوبه ها شیر عسل برات خوبه زرده تخم‌مرغ سالم کامفلانزای پرندگانم نیست مخلوط با عسل قاطی شده با شیر برات خوبه ظهرها یه سیخ کباب لقمه با نون بخوری برات خوبه به جای پل و قیمه و خورش سبزی سبزیاش به هیچ درشتی و لوبیای کمپز چه مسخره بازی تو بیمارستان راه می‌ندازه بعدم این بنده خودم هی درد دل رحم می‌گیره هی رم وصل کرده یه آمپول درد می‌زنه تو سرم یا پنیر مثلاً کله صبح به این بنده خدا میدی پنیر یبوست میاره این خانمی که حامله هست یا بچه شیردهست صبح ناشتا که نباید نون پنیر بخوره این نونشو باید با یه لیوان شیر عسل بخوره زورش ضعیفه قبل از زایمان یا بنیهش ضعیف شده بعد از زایمان که نفسش بند میاد با اینکه آسم نداره اینجا زرده تخممرغ سالم بدون آنفلانزای پرندگان بدون باکتریای مضر عسل طبیعی و یکی هم چی یک لیوانشیر اینا رو مخلوط می‌کنه حالا یه لب یه قلب پی می‌خوره بعدم یه کفتست نون می‌خوره باز دوباره یه قلب پی می‌خوره باز یه کفتست نون می‌خوره یه مرتبه نخوره که حالت تحو و استفراغشم نگیره بله خیلی متشکر مهمان ارجمندی سؤال فرمودن استاد از اینکه آقازادهشون ۲۸ سالهن غلظت خون دارن و مهمان دیگه‌ای سؤال فرمودن آیا برای درمان میشه از انار استفاده کرد و کی و چه میزان باید انار رو استفاده و مهمان محترم دیگه سؤال فرمودن که آیا صرفاً کمخونی باعث غلظت میشه یا نه؟ از غلظت ه سؤال داشتن تحرک زیاد آب آشامیدنی سالم آبجوش ولن کم خوردن همه این‌ها غلظت خون میارن چون در ۲۴ ۴ ساعت تبخیر آب داری از پوستت در ۲۴ ساعت تبخیر آب داری از بازدم دهانت برگشت هوا در ۲۴ ساعت چند بار قرارگاه صدام میریم همینجور ادامه بدیم اوه جویدن غذا اوه هضم غذا این‌ها همه نیاز به آب داریم پس تحرک زیاد کمی آب خوردن کمی آبجوش به لغ خوردن عرقریزش زیاد اینا همه غلظت خون میاره حالا افرادی که عادین ۱۸ سال به بالا خب اینجا میگیم تو شرایط گرمایی مثل چله تابستون هر ۶ ساعت ۲ لیوان آب بخوره تو شرایط سرمایه مثل چله زمستون اینجا هر ۶ ساعت یه لیوان آب بخوره حاج آقا خونم آپارتمانیه اینم سوقات انگلیس ایران زمین کم نداره حالا چیکار کنیم این بدبختی به سراغ مردم اومد آمریکا از دروازه مملکت رفت بیرون انگلیس موزی از پنجره آمد تو حالا خونا که آپارتمانیه چونکه این گازهای طبیعی محیطو خشک می‌کنه لذا صبح که از خواب پا میشی این داخل بینیت می‌سوزه رطوبت اتاق کم بشه ترشح عرب و تبخیر آب از پوست بدن بیشتر میشه حتی در بازدم لذا توجه به این ندارن خب میگه زمستون هوا سرده برای اینکه تند تند نرم قرارگاه صدام اصلاً آب می‌بینی نمی‌خوره حاج آقا چند روز گذشته آب نخورده مبتلا به غلضت خون میشن بعضیاشونم ورمی‌دارن سطحیگری می‌کنن یعنی با یه چشمای ظاهری می‌بینه کابوسی این دوگوله رو به کار نمی‌ندازه. یعنی عقلشو به کار نمی‌ندازه. سواد و علمی هم که داره به کار نمی‌ندازه. چیکار می‌کنه؟ میگه این فیش برق نمی‌دونم این فیش گاز زیاد شده. درزای همه اتاقها و پنجره‌هاهم می‌گیره. صفجویی انرژی یکی از اشتباهات معاصر همینه. کسانی که در خانه یعنی اتاق محل زندگیشون جریان ضعیف هوایی نباشه. این‌ها مبتلا میشن به هم آسم که تنگی نفسه هم مبتلا میشن به ناراحتی قلبی و همچنین ضریب تبخیر آب از بدن بالا میره مبتلا به غلظت خونم میشن. احساس کوفتگی خستگی دردگرفتگی چون پمپاژ خون غلیظ فشار اضافی به عضله قلب می‌آورد. س اگر خونتون آپارتمانیا همه جا هم کیپ بستیام باید ۶ لیوان آب بخورین هم سلام به این جدیدیا برسون از دکترای محترم هم سلام به قدیمیا برسون از طب سنتی دارم تو بحث آب و آبجوش ولرم میگن این روایاتی که مطلق هستا به اطلاقش عمل نکنی اشتباهه نه این‌ها هر کدوم قیودی داره المطلق یشتم الفقید دو سه تا از قیودی که مبتلا بهتون هست در محیط‌های اجتماعی خانواده واستون توضیح دادم حالا چی بخوری غلضت خونت خوب شه یه بار سوقات غرب و شرقه مثلاً آسپرین ۸۰ میلی‌گرمی می‌خورم وارفارین می‌خورم هپارین می‌خورم یه بار دیگه نه خوشمزه آب و آشامیدنی سالم آبجوش ولم حالا ببین جیبت پرپولتره یا تو خونهتون هست لوبخارا عناب ریواس زرشک خام تمشک همه اینا رقیق کننده‌های خونه حالا هر کدوم تو خونهتون بود حاج آقا بله هم کمخونی فقر آهن دارم هم یبوست حاد دارم هم بچه شیر میدم هم غلظت خون دارم چیکار کنیم انقدر آسونه خوش خوشمزه نمی‌خوای چار تا دارو بخوری یک دارو بخوری بهترین زمانشم شب قبل از خوابه شب قبل از شامه استغفرالله شب قبل از شامه شب‌ها قبل از شام ۷ عدد الی ۱۴ عدد آلوبخارا آلوبخارای خشک به صورت میکیدنی دونه دونه بذار تو دهنت تا آب شه بعد یکی بعدی بعد یکی بعدی شیرتم واسه بچت زیاد میشه سه تا دیگه هم درمان میشه یا تو مون مؤمنا ها این محصول خدا مصنوع خدا رو بخور نه مصنوع دست بشر که علمش محدوده آینده نگری هم غالباً ندارد بفرمایید انار هم

بحث انار تصفیه کننده خون هست حتی تو بحثهای رشد ناک فی کودکانی که بدخورن مخصوصاً بی‌اشتهایی التهابی دارن. بعضی از متخصصین تو فقر آهن هم گفتن حالا اونی که مورد نظر ماست کسانی که شکم‌روش دائمی دارن سستی بدنشون و ضعف توان عمومیشون از حیث انجام کار صحیح شخصی یا اجتماعیشون به خاطر کمبود املاح در در بدنه. حالا اینجا چیکار کنیم که جلوی شکم‌روش دائمیشه بگیریم یا جلوی کلیت زخمیش رو بگیریم یا جلو آیبی اس نوع د یعنی جلو اسهال صفراوی رو بگیریم که مشکل انتهایی روده کوچک دارد و شکم‌روش دائمی دارد یا نه. این ضعفی که اره دچار انگل‌های خاص از کرمک انگلا مختلف مثل کرم کرم کدو کرم آسکاریست اینجا دم کرده برگ انار یا دم کرده پوست انار یا پوست ریشه یا پودر دانه انار بعد از هر غذا یک قاشق مرباخوری بخوره تمام اینایی که گفتن برای همه اینا مفیده حتی در از بین بردن و دفع کردن کرم کدو و کرم آسکاریست. پس گاهی رنگ‌پریدی شخص و بی‌بنی و سستیش به خاطر وجود انگل در دستگاه گارش، معده یا رودهست. او شیره غذا رو از بین می‌بره و می‌خوره. تفاله برای این بنده خدای انسان می‌مونه. پس باید انگل‌ها رو از خودش ه مثل مغز خامه تخمه هندوانه مثل تمر هندی بی‌نمک مثل سؤالی که فرمودین بحث چیه انار تو کتاب میوه درمانی دکتر محمد صادق رجحان نگاه کنید حتی در کتاب‌های از قرن چهارم هجری قبری مثل ابوموسی تو بحث علاج الاطفال به قسمت جلنار جلنار یعنی گل انار بعد میگه به فارسی گل انار فارسی گل انار نر ۱۰۰ برگ هزار برگ آورده عربه ها بقیهشم همه به عربی آورده تا نصف بعد به اصطلاح طب سنتی جدید به گل درخت اناری که میوه ی‌دهد میگیم گلنار فارسی به گل درخت انری که میوه نمیده فقط گل میده میگیم گل انار نر یا به اصطلاح پزشکی جدید گلنار وحشی حالا مباحثه خودمون هم تصفیه کننده خون هم شفاف کننده و درخشان کننده پوست بدن مخصوصاً پوست صورت این گلنار وحشی خاصیت تصفیه‌کنندگی خونش از گلنار فارسی قوی‌تره. این رو با یک لیوان آب انار شیرین صبح ناشتا یک بار بخور تا یک سال بیمه‌ای از کورک از دمل از زیگیل مباحثه خودمون صورتت براغ درخشان ه خون از اعماق میاد به زیر سطح پوست آب و تاب پوست پیدا می‌کنی دیگه سالخواب سفیدا و ژله و پودر و نمی‌دونم چی چی و اصلاً اینه عدد نمی‌خواد امتحانش مجانی بعضی از دکترا و مهندسای دکتر تغذیه و مهندس صنایع قضایی مثل دکتر مهندس شهرام مقصودی اون تو انال درمانی میگه مثلاً این نار وحشی رو با دو لیوان آب انار بخوره آب انار تازه ها حالا شما هرجور دوست داری دیگه انار شیرین انار ترش انار میخوش قربون امام صادق و امیرالمؤمنین برن حتی امیرالمؤمنین علی علیه السلام می‌فرماید رمان المز الف لام مم زنبری مشدد مضاعف یعنی انار میخوش ن پرده روی نازک روی دانه‌ها که بخوریا یدبغیة حتی پاکسازی جدار داخلی معده می‌کنه نمی‌گذاره انگل‌ها کرمک‌ها و یا باکتریاهای مضر لانه گزینی کنن یدبغدة لذا دکتر لبیون ماجستر دانشگاه دمشق تو کتاب طبالمعصومین بحث الرمان اونجا این روایت رو از امیرالم مؤمنین علی علیه‌ السلام آوردن و شیخ کلینی در کتاب فروع کافی علامه مجلسی در بحار جلد ۶۶ آیتالله عظمی بروجردی قم در جلد ۲۸ جام احادیث شیعه و مستدرک محدث نوری این روایات باب رمان آمده حاج آقا بله اگر خانمی قاعدگیاش نامنظمه نیست بحث اون تو خونه بذار اینم بگم ان هست

احسان بله اگر کسی قاعدگیش نامنظمه بخواد قاعدگیش منظم شود اگر خونش غلیظه بخواد رقیق شود اگر خونش کثیفه بخواد تمیز شود و اگر مشکل اسهال و شکم‌روش دائمی دارد اون هم خوب شود انار ترش با پرده نازک روی دانه‌ها همه اینا رو خوب می‌کنه قاعدگی رو هم منظم می‌کنه. از این ضعیف‌تر اگر مریض سرسوزه معده داره یا ریفلاکس داره اینجا انار شیرین با پرده نازک روی دونه‌ها بخوره. قاعدگیشم منظم می‌شود نظیر چای رازیانه که قاعدگیشو منظم می‌کند. حتی در گرم مزاجان چه پسر چه دختری که ازدواج قانونی و شر شرعی کردن یا زن و شوهری که ازدواج قانونی و شرعی کردن مخصوصاً در گرم مزاجان اگر انار ترش بخوره تقویت قوه باهشم میشه در سردمزاجان انار شیرین هنوز نهضت ادامه دارد یعنی باید چند روز بیام فقط درباره انار صحبت کنم بسه دیگه ما

انشاالله حالا چون فصل انار وزن هست و اینا بشه بطه بفرمایید آقای حاج آقای زیبا من مجموعه‌ای از سؤالات رو خدمت شما عرض می‌کنم. جمع‌بندی با حضرت عالی مهمان اجمعی فرمودن که هنگامی که ورزش می‌کنم و می‌دوم ورزشم زیاد میشه سرگیجه می‌گیرم و سیاهی می‌گیرم. مهمان ارجمند فرمودن که هنگام می‌شینم پهام مورمور می‌کنه و وقتی بلند میشم همینور سیاهیه چشمم میاد و سرگیجه. من مهمان ارجمند دیگه من دستمو وقتی بلند می‌کنم و چیزی می‌خوام بردارم گاهی سرد میشه بدن. می‌گفتن رابطهش با کمخونی. اگر کمخونی فشارخون زیر ۱۰ گاهی هم جوش خوردن و اضطراب ولی اکثراً کمخونی و فشارخون زیر دهه و جوش خوردن و اضطرابم تو بعضیاست وقتی که یک و دو می‌کنن حالا امتحان ورزش مسابقهست می‌خواد اول دوم سوم شه مثلاً میخواد چکاشو پاس کنه نمی‌دونم خونه اجاره رنیه هر سالی می‌خواد جابهجا کنه اسسا رو نمی‌دونه قصه گرون شدن اجاره بخوره یا قصه پول بار یا قصه شک کستگی اساس کشی طفلک قصه‌هاش به توانست حالا در این مواقع حتماً باید عسل گل بهار نارنج یا مستکی شیراز یا دم کرده گل بهار نارنج با عسل بخور مال کمخونیش و فشارخون پایینش گفتیم بعد غذا هفت تا خرما حالا فرض کن مثلاً کسیه که هر سه تا کمخونی رم داره که چشماش سیاهی میره تا از جاش بلند میشه درگیجه داره تا می‌شینه دست و پاش مرمور می‌کنه کرخ میشه خواب میره فرض کن هر سه تا کمخونیا رو داره هم فقر آهن داره هم فقر ویتامین ب ۱۲ هم فقر اسید فولیک حالا چیکار کنیم سه تاش با هم خوب شه صبحونش که سه چیزه یک روز در میون بخوره شیر عسل شیرخورما حلیم گندم گوشت با ناهارش کاهو بخوره کاهو بدون سس با شامشم کاهو بخوره بدون سس ولی بعد از ناهار و بعد از شامش هر کدوم ۷ تا خرما بخوره شبا بعد از شامش د تا سیب رنده کنه اگر یبوست و نفخ داره آبشو بگیره با یه قاشق غذاخوری عسل هم بزنه بخوره هر سه تا کمخونیاش خوب میشه حاج آقا دور سر بچمو گرفتم میگه دور سرش کم شده نکنه حاج آقا مخچش رشدش کم باشه عقب ی ذهنی بگیره یا خودم حاج آقا نکنه مثلاً جمجمه تو هم بره و بعد فشار اضافی بیاد روی عصب هفتم مخچه نکنه یک مرتبه علیل و ناتوان بشم فلج کامل چونکه مثل اینکه این جمجمه هم داره تو هم فرو میره به اصطلاح قدیمیا دو کله‌ای دارن میشن پزشکی جدید با جراحی نمی‌کشه عقب اگر دیر نجمبه و قبل اینکه مبتلا شه بچم یا خودم به این مسئله چی میگن؟ میگن قرص اسید فولیک بخوریم تا تورتگی استخون جمجمه پیدا نکنیم مخصوصاً قسمت مخچه و همچنین دور سر کودک رو که بچه اندازه می‌گیره دکتر محترم دور سر بچتو اندازه می‌گیره نگه دور سرش کوچیکه به تراز سنیش بعد یک/۴هارم قرص اسید فولیک شیمیایی بده حالا شما می‌تونی ا آب لبو همین لبو هست الان اومده سرشار از اسید فولیک بخارپز یا آبپز بچلون یک قاشق چایخوری آب لبو به بچت بده به جای یک/ چهارم قرص اسید فولیک یا اینکه کاهو به چلونش یه قاشق چایخوری آب کاهو یا اینکه فرض کن مثلاً بچه هم دور سرش کم شده و هم دیابت نوع یک داره قند بی‌مزه ژنتیکی داره ۱ قاشق چایخوری آب سبزی خرفه هم قندخون ۱۵ واحد میاره پایین هم بچت مبتلا به انسالین تزریقی نمیشه هم اسید فولی که بدنش تأمینه یا مون چی گفتم مؤمنا دعاشو به جون خدا و چهار تا محسوم کنید چیزای به یه خوشمزگی خب آخرین سؤال هست اگر مهمانان ارجمند موافق باشن و جمع ل فرمودن از ارتباط کمخونی با خلق و اخلاق و کمحوسگی و بحثی از این دست فرمودن گاهی قضاوت‌ها بر متأسفانه قضاوت‌های اخلاقی میشه و حتی گاهی اشکال‌ها به سمت اختلافات ولی در صورتی که ریشهش گاهی مخصوصاً بین زوجها مهمانی ارجمند سال از آقازاده و فرزندان خردسالشونم داشتن بله

به شما عرض شود که ماشاالله ماشاالله زوار امام رضا مجاورین امام رضا همه دیندار خوشخلاق رفتارهای مثبت فرهنگ صحیح دارن حالا گاهی می‌بینی مؤمن مثلاً این بچه اینجوری میشه مثلاً یا زن یا شوهر یا پدر یا مادر یا فامیل یا همکار زود سوء زن پیدا نکنی که اینا خراب شده نه اینا خراب نشده از ارض کمخونی مخصوصاً فقر آهن بی‌حوصلگی افسردگی کمکم نقطه‌سنجی‌های بیجا محلش ندار نقنقو هم میشه همچیند ایست بازرسی می‌ذاره پشت در خونه اگر جرأت داری بیاد تو اتاق همون پشت در خونه سینجینت می‌کنه کجا بودی چرا نیومدی چرا ۵ دقیقه دیر کردی چند بار به تو بگم اینو بخر چند بار تکرار کردم نخریدی اینا که میگن واقعیت دارم با اینکه ناموست هم دینداره هم خوش اخلاقه هم رفتارش مثبته هم اطاعت شوهر می‌کنه اصلاً بد نیست به کمخونیش نرسیدی ای شوهر عاقل ای پدر عاقل این دختر این عروس این ناموست که بالقه رشیده عاقلهست عادت ماهیانه میشه حاملگی داره دوران شیرده‌ای داره دوران یائسگی داره این‌ها دچار کم‌خونی به مدلای مختلف مخصوصاً فقرآهن پوکی استخوان می‌گیرن ریزش موی سر می‌گیرن حالا همین فقر آهنش او رو افسرده کرده به نوع افسردگی عادی یا سرماخوردگی روانی او رو بی‌حوصله کرده بی‌قرار میشه بی‌تاب میشه زود از کوره در میره چطور به ماشینت می‌رسی میگی سوخت رسانی بشه بنزین نمی‌دونم گازوئیل گاز طبیعی ف آیا بدن ناموست سوخت نمی‌خواد؟ تو این هوای سب انرژی و کالری لازم نمی‌خواد. خرمای تازه یا خشک شده ارگانیک طبیعی سرشار از انرژی و کالریه. سرشار از املاحه تقویت عضلات میاره فقر آهنش خوب میشه. ضعف عمومیش خوب میشه. پس به جای اینکه پول بدی به قند و شکر یا شنیجات قنادیان که کرم ستم کم میشه باز عوارض سویی دارد کرم حالا اینجا چیکار کن شما این خرما رو بذار تو جیره غذایی نمی‌خواد پول بیشتر بدی استخوانش بیشتر پوک شده ریزش موش بیشتر شده حالا اینجا مغز بادوم شیرین می‌خری مؤمنان نیم کیلو بخری یه ماهش میره نمی‌خواد پول اضافی خرج کنی این پولی که به آتاش قالا میدیا تدیگ آب نبات می‌گیری که یه مشت آشغاله یا ش شکولات می‌گیری یا پفک از این حرفا و مزمست به جای این آتشغال که می‌گیریا اینجا شما چیکار کن یه نیم کیلو مغز بادام شیرین درختی خانواده ۶ نفره‌ای ۳ کیلو هم خرما حالا این هسته خرماشو دربیار پرده نازک روی هسته ضد سرطان فایبر فیبر گیاهی سرشار داره اون پرده نازک رو هسته هم بکن بذار قاطی همین گوشتی خرما یه مغز بادوم شیرینم بذار لاش حالا ه دست ناموست حرف منو گوش نکن آی مردای عاقل که شوهری یا پدری تو روایاتشیه میگهین شوهر این پدر لقمه‌ای که دم دهان زنش ببرا براش ثواب می‌نویسن حرف منم گوش ندید فرمایش رسولال رو گوش بدین یه صلوات بفرستینم صل علی محمد محمد عج فرج بله بله ملا محسن فی کاشانی داماد ملا صدرا در کتاب محجةبیض جلد ه صفحه ان الرجل فی رفع لقمه الی فی امراته یه مرد عاقل که شوهر شده پدر شده پدربزرگ شده این لقمه غذا رو که می‌بره دم دهن ناموسش خانمش مادر بچه‌ها یا بابا بزرگرگ دم دهن مادربزرگ می‌بره میگه بفرما ای کسی که خدا تو را قرار داد تا انس برای شوهر پدر پدربزرگ باش انرجلجر فیرفق امراته میگه پاداش می‌گیره مزد خدا بهش میده میدونی مزدش چیه تو بهشت میریم. بعد اینجا می‌خواستی مثلاً به چند نفر چشم بدوزیم اونجا حوریای بهشتی می‌زن دورت. مخلوق خداست بهشت و جهنم همین حالا هست اگر کسی چشم بصیرتی چشم برزخی داشته باشه همین الان جایگاه خودشو تو بهشت می‌بینه. اصلاً لازم به گفته من نیست. خواستم بگم خوبی کن تا بهت خوبی برسه. نه اینکه تنگ ظره نه اینکه تنگ نظر کوته بین خسیص بخیل شح مطاعن که چهار مثقال کار کرده چار تا دونه آورده تو خونه همش قر لند کنه به کسی برنخوره دیگه من خودم هم داداش بزرگم هم شوهرم هم بابام هم آقابزرگ به کسی برنخوره دارم خودمو با صدای بلند موعزه می‌کنم که مثلاً چهار مسخال خوراکی که برده تو خونه بخورین دیگه کوفت تون بشه الهی برتخته خورین فلان اینا حرفای خوبه‌ها دادگاه‌های خانواده دارن واستون میگن تخته خواهیان بر تخته تابوت آخه اینم میگن شوهر اینو میگن بابا اینی میگن آقابزرگ چی میگیم من و شما عرضه نداریم مثل پیغمبر اکرم این انگشت کوچیکشو تو دهن مبارک امام حسین کرد امام حسین دو شیر می‌خورد من و تو عرضه نداریم ولایت تکوینی نداریم علم لد ی هم نداریم لااقل این چهار مثقال غذا می‌بری خونه دیگه کوفت زن و بچت نشه یکم اخلاقت خوب باشه اخلاقت حسنه باشه خودتو همیشه طلبکار نگیر حضرت خانمم هیچوقت خودشو هند جیگرخوار نگیره تو این گرونی و تو این تورم و تو این محاصره اقتصادی و نظامی اینا همه شوهر تو تیغ نزن سینجین نکن گناه داره ارحم تو ارحم رحم کن به شوهرت تا خدا در قیامت به تو رحم کنه و تو بهشت قلمان بهشتی در خدمتت باشه. چقدر تو روایات شیعه داریم اگر یه آب خنکی ماالباردی همسر گرامی مادر بچه‌ها به دست شوهر بده به دست پدر بچه‌ها بده چقدر ثواب داره؟ خدمات متقابل احترام متقابل معین یکدیگر بودن حفظ شخصیت یکدیگر نتظارات بیجا نداشته باشی خواسته بجات رو در زمان مناسب مطرح کنی خواسته‌های نابهجا نداشته باشیم باز روایت دیگه هم بخونم قابل عرض همه مردا و پسرا ببخشید اینا به کسی برنخوره آخر مباحثه یهکم گوش خودم تاب بدم به کسی برنخورها مردا شماها رو دوست دارم آقای مردا پسرا شورا بابا آقا بزرگ خانم دایی جان عموجان امشبم که شر یلداست تو روایات شیعه میگهگر کسی تو بحث خرد و خوراک حلال قدرگری دربیاره بگه هرچی من میگم همون باید بخوریما مثلاً خورش سبزی هیچ خورشتی دیگه نه زن بچهش همه مجبور باشن الا همینی که اینجور میگه بخورن تو غذاهای حلال ها آشامیدانه حلال میگه ما به شهوت یعنی به میل و خواست صحیح همسرش غذا می‌خوره. میگه عزیز سلام. هرچی نار درست کردی دستت طلا ما همونو می‌خوریم. فقط حلال طیب باشه. مادر بچه‌ها خسته نباشی دستت طلا دشمن خستهست. خدا قدرت بیشتر بهت بده که دو سه شیفته این مردا کار می‌کنن. طفلکا نون بخورنمیر میان خونه. حالا تشکر زبانی از مادر بچه‌ها می‌کنه. میگه همونی که درست کردی ما می‌خوریم. نور چشممون. اینجا میگه علامت مؤمن بودنت. حرف ما هم گوش نکن. چه شیعه چه سنی چه انقلابی چه ضد انقلابی. این فرمایش رسولال رو گوش کن. مؤمنا کافیه. شیخ کلینی جلد ۴ صفحه ۱۲ قال رسول الله محمد المصطفی صلی‌الله مؤمن یاکل به شهوت اهلهی مؤمن بالفعل خوراکی و آشامیدنی حلالش به خواست و میل همسر گرامیشه مادر بچه‌ها ومنافق یاکل اهله ب شهوته منافق بالفعل تو بحث خانه و خانه ده کیه او شوهر قد یک دنده لجباز یا بابای قد یک دنده لجباز تو خوردنیای حلال آشامیدنی حلال میگه الا همین ولا غیر بابا جون آشامی حلال خوراکیای حلال خدا دیگه الا الا نکرده گفته این خوراکیاهای حلال مال شما مؤمنین و مؤمناته مما فارض حلا طیبا دیگه قید که نیاورده دیگه الا هر کسی یه سلیقه‌ای داره یه میلی داره خب یهکم همراهی کن به خان و خانواده خانه و خانواده محیط مسالمت آمیزه زیست مسالمت آمیزه تو بحث محیطشناسی یا ایکولوژی از حیث اکوسیستم حیاتی همه باید هوادار هم باشن نه هر کسی ساز خودشو بزنه دنبال فرضیه خودش راه بیفته این خانم و خانواده میشه همه جنگ و نضا حتی سر خوراکیای مطالب جزئی اینجا مؤمنا شما شوهر عاقل پدر عاقل راحت‌تری اینم یادتون فرمایش رسولال کافی جلد ۴ صفحه ۱۲ المؤمن یاکل ب شهوت اهله میل و خواست شرعی ها خوراکی و آشنا میدنی حلال طیبنافق اهله به شهوتی خدایا اهل مجلس ما را اهل بهشت ق قرار بده اله

ایشان و نسلشون رو ذریه طیبه قرار بده

دیدگان و قلوبشون رو به جمال و قلب نورانی مولا صاحبزمان منور بگردانین

حسن عاقبت به همگیشون کرامت بفرماین

امام راحل را با انبیا و مرسلین محشور بدار

رهبر معظم را محفوظ بدار

اموات را ببخش و بیامرز

شهدا را با شهدای کربلا محشور کنین

این گفت و شنیدها را به کرم و فضلت قبول بفرماین صلوات بر محمد و آل محمد