اللهم صل علی فاطمه و ابیها و بعلها و بنیها وسر المستودع فی عدد ما احاط به علمک اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم مباسمون با شما مؤمنین و مؤت بیماری پرفشاری خون و بیماریهای قلبی و سکته قلبی بود گفتیم ۳۰ چیز برای این افراد بده از حیث پیدایش شدید و یا موندگاری این بیماریا و بعد درمان‌هایی بیان کردیم رسیدیم به استفاده از عرقیات طبیعی سنتی که دو گونه است به نوع داروهای مفرده از عرقیات مثلاً گلاب طبیعی مقوی اعصاب مقوی قلبه دافع اخلاط خونیه مثلاً عرق مرزنجوش بازکنندگی گرفتگی قلبی و مغزیه عرق گش نیز مفیده برای قلب و مغز و سیستم گوارشین گرچه کلسترول بدم پایین میاد عرق گزنه مقوی اعصاب و قلب دفنده خلط خونی و کاهش قند خونه عرق طبیعی عناب برای تولید خون سالم تمیز و تصفیه کننده خونه عرق کلپوره درمان آنژین صدری یا دردهای منتشره در جناق سینه مفیده عرق کرفس کننده عروق کرونر قلب عرق کاهو تصفیه کننده خون و کاهش حرارت داخلی خون و دستگاه گوارشون عرق برق برگ چقندر هم تصفیه کننده خون باعث ازدیاد شیر مادره عرق کاسنی تصفیه‌ کننده خونه و ازدیاد اسپرم سالم در مرگ و فعال‌سازی تخمدان در زن و طول عمر مفید برای تخمک زن عرق شیبید پایین آورنده چربیای مضر خون و کاهشدهنده فشارخونه عرق شنبلیله پایین آورنده چربی مضر خون و کاهش‌دهنده فشار خونه عرق شاتره تصفیه کننده خون صفرابر کاهشدهنده غلظت و چسبندگی خونه عرق زنیان بالا برنده فشارخون پایین و درمان کننده چاقی شکمی و اگر با مغز گردو خورده شود درمان‌کننده بواسیر دگمه‌ای و ساجمه‌ایه تو بحث بیماری هموروئین عرق بابونه قاعده آور در زنان و رقیق کننده خون غلیظ در مثانه مرد و زنه عرق آویشن افزایش دهنده فشار خون و مقوی اعصاب و ضد تشنج خفیفه عرق نعنا درمان امراض قلبی و گوارشی و جهاز تنفسی عرق ینجه تقویت ومی بدن عامل جلوگیری از خونریزی و ضد پارکینسون یا لقوه یا عدم تعادل در حرکت ضد رشم و ضد تشنج کسانی که معتاده به دخانیات یا مواد افیونی یا قرص‌های روان برگردان هستن به مدت ۳ روز تا یک هفته روزی استکان میگیم چای ینجه یا عرق ینجه بخوریم به قدری استفراغ می‌کنن دیگه از هرچی ماده دخانی و افیونیه بدش میاد دیگه نمیره سر اونا نوزدهم عرق بومادران کاهنده فشار خون بند آورنده خونریزی از بینی کاهنده قند خون و در زنان دختران بالغ عاقل قاعده آوره اما تنظیم قاعدگی می‌کنه درمان لکه‌بینی می‌کنه و مقوی قلبه عین خود گل بوما دران یا مرباش یا دم کردش شماره ۲۰ عرق خار شتر تسبیه کننده خون و کبده خودشم همینجوره گرچه کلیه‌ها رو فعال می‌کنه و یه دهنده طبیعی در هل دادن شن و سنگ کلیهست ۲۱ عرق زنجبیل ضد انعقاد خون و ضد لخته خونه و همچنین در مادرانش شیرده به اطفالشون مخلوط زنجفیل با رازیانه سبب ازدیاد شیر مادر لذا ابوعلی سینا در قانون چاپای جدید هشت جلدی در جلد دوم این مطلب رو بیان کرده که مخلوط زنجفیل با رازیانه سبب ازدیاد شیر مادره پس عرق زنج جبیل ضد انعقاد و لخته شدن خونه. اثر آن از تأثیر سیر و پیاز و قرص شیمیایی آسپری در پدیده ضد انعقادی خون بیشتر عرقه زنجبیل همچون زنجبیل محرک قلب و ضد کلسترول و ضد سرطان هم هست. کسانی که دوست دارن موندگاری حافظه و عدم ابتلاع به نسیان و فراموشی و عدم ابتلاع به دمانس یا زوال عقل و عدم ابتلاع به آلزایمر یا زوال عقل پیشرونده به اینا مبتلا نشن فرمایش امام رضا علیه السلام زنجفیل پرورده شده در عسل هر صبح ناشتا مصرف کنن تو بحث ما که بحث خونه چیه ضد انعقاد و ضد لخته شدن خونه و پیشگیری می‌کنه از آمبولی‌های مختلف در ریه در غرب در مرز و مانند او بیست و دوم عرق برگردو کاهش دهنده کلسترولبد و تریگلیسرید خون کاهنده قند خون تنظیم فشار خون درمان التهاب و ورم مفاصل و کمک به درمان نقرس یا بیماری ام اس یو پس چیزایی که مربوط به خون و قلب عروقه تو بحث عرقیات سنتی ۲۲ عرق طبیعی برای شما اسپردم حالا عرقیات مرکبه ۵ تا هست یک عرق مرکبه بالا برنده فشار خون کسانی که همیشه فشارخونشون زیر دهه و گاهی به هفت و ش می‌رسه و به حالت اغما میفتن زمین و اورژانسین. رنگشون مثل گچ سفید میشه و دست پاشون شروع می‌کنه به لرزیدن. حالا این‌ها چیکار کنیم؟ فشارخونشون بیاد ۱۱ ۱۲ عرق مرکبه بالا برنده فشار خون یعنی ضد فشارخون پایین. س۳ چیز رو باید قاطی کنیم. باد رنجبویه گل میخک دارویی و یکی هم آویشن حالا تو بحث عرقیاته عرق طبیعی بادرنجبویه به اضافه عرق طبیعی میخک گل میخک دارویی به اضافه عرق طبیعی آویشن نسبت مساوی داروی مرکبه دوم عرق مرکبه پایین آورنده فشار خون اگر بیماری دارید همین چه فشارخونش بالاست؟ ۱۴ ۱۶ ۱۸ ۲۲ اورژانسی حالا چیکار کنی بیای پایین فشار انقباضیش ۱۱ ۱۲ بماند افزایش پیدا نکند دار پایین آورنده فشارخون یعنی ضد فشارخون بالا ۴ار چیز رو باید قاطی کنی نسبت مساوی شنبلیله به اضافه کاسنی به اضافه شوید به اضافه عناب حالا بحث عرقیات مرکبه این عرق مرکبه از یک عرق طبیعی شنبلیله د عرق طبیعی کاسنی ه عرق طبیعی شوید ۴ عرق طبیعی عناب داروکبه سوم کسی که همیشه چربی خونه لاست و سختی و سختی رگ‌ها دارد و رگ‌هاشم سفت و سخته. سوم عرق مرکبه چربی خون یعنی کاهش‌دهنده چربی خون و رفع سفتی و سختی رگ‌ها از باب اینکه تسب شرای به نوع زیاد داره چند چیزو باید قاطی کنیم شوید به اضافه شنبلیله به اضافه زیره به اضافه گشنیز به اضافه کاسنی به اضافه کرفس اضافه بید برگ بید یا گل بید حالا مباسمون تو عرقیات مرکبست عرق طبیعی شوید به اضافه عرق طبیعی نبلیله به اضافه عرق طبیعی زیره به اضافه عرق طبیعی گشنیز به اضافه عرق طبیعی کاسنی به اضافه عرق طبیعی کرس به اضافه عرق طبیعی بی نسبتها مساوی حالا از این مخلوط نصف استکان می‌خوره در ۲۴ ساعت چهارم عرق مرکبه خون و ک کبد کسی که خونش آلوده است و یا کبدش چربه به نوع گریدهای مختلف حالا عرق مرکبه تصفیه کننده خون و همچنین تصفیه کننده کبد از آنزیم‌های بالای کبدی دارو مرکبش کاسنی به اضافه شاتره به اضافه گزنه به به اضافه گلم ختمی خبازی به اضافه خارشتر به اضافه خارخسک به اضافه بومادران به اضافه کرفس حالا بحثمون تو عرقیات مرکبهست عرق طبیعی کاسنی به اضافه عرق طبیعی شاهتره به اضافه عرق طبیعی گزنه به اضافه عرق طبیعی گل ختمی خبازی به اضافه عرق رق طبیعی خارشتری به اضافه عرق طبیعی خارخسک به اضافه عرق طبیعی گل بومادران به اضافه عرق طبیعی کرفس نسبتا مساوی مصرف نصف استکان در موارد سخت به یک استکانم می‌رسه اما بین د تا نصف استکان ۱۲ ساعت فاصله باشه آخرین داروی مرکبه عرقی تو بحثهای قلب و عروق پنجم عرق مرکبه قلب یعنی ضد درد قلب ضد سوزش قلب ضد گرفتگی قلب و ضد تپش اضافی قلب دارو مرکبه سمبلوتی یا گل گاوزبان به اضافه گل بهار نارنج به اضافه مرزن جوش به اضافه بابونه به اضافه گل استخدوس به اضافه کلپوره گلش به اضافه بادرنجبویه به اضافه گل بومادران حالا دارو مرکبه عرقی عرق طبیعی سمبلاتیوپ به یا عرق طبیعی گلگاوز زبان چرا اینجا من یا میگم چون کسی که این سایهای قلبیه داره گاهی از پرکاری تیروئیدم داره اینجا گل گاوزبان می‌گذریم به جای سنبلاتیپ گاهی از نارسایی قلبی داره ناراحتی‌های اعصابم داره اونوقت سنبلو تیبپ می‌گذارین مخصوصاً اگر ضعف اعصاب شدید باشه و یا اضطراب شدید داره لذا اولیشو یا بیاریم عرق سنبلوتی یا عرق گل و گاو زبان به اضافه عرق طبیعی گل بهار و نارنج عرق طبیعی مرزنجوش عرق طبیعی بابونه عرق طبیعی استقدوس عرق طبیعی کلپوره عرق طبیعی بادرنجبویه به اضافه عرق طبیعی گل بومادران پس ۲۲ تا داروی مفرده به نوع عرقیات سنتی و ۵ نوع عرق مرکبه ه نوع چی؟ بازم طب سنتی خدمتتون گفتیم. بعضی از این‌ها به نوع تکتک اصلاً روایات داریم تو کتب شیعه تصاحب فرمودین؟ یه سری میوه جات هست برای قلبتون خوبه مثل چی؟ مؤمنات و مؤمنین؟ مثل میوه عامله مثل میوه گلابی مثل میوه به رسیده شیری. ینه معطره زرد رنگ اینا میوه جاتیه که مقوی قلبه گاهی نه گل‌ها هست یا گیاهانیه که مقوی قلبه گاهی گل‌ها یا گیاهانیه که مقوی قلبه مثل چی؟ مثل گل بومادران مقوی قلب مثل گلابی که مخلوط با عسل آویشنه هر دو مفرح قلبه ممزوجن مقوی قلبم هست ضد تپش قلب و ضربان اضافی هم هست بعد چیزهای دیگه مؤمنین و مؤمنات اینم سؤالاتتون چیه مطالب تم

مطالب هست بخونم خسته نمیشید ۷ ه دقیقه وقت داریم نه من حواسم به جای دیگهست میخوام اگر کسی تپش قلب بالا دارد باید از ترشیجات مثل قرروت لواشک ترشک آب ماست ترشیجات بندری و لیتن و همچنین پله‌ها و نردبان زیاد بالا و پایین ن و همچنین چیزای تند و تیز مثل فلفل، سس فلفل، سس انبر، غذای هندی اصلاً این چیزا نخوره. اینایی که براش بده ترک کنه ۵۰ تپش قلبش خوب شد. حالا چیزایی که مقوی قلب بود یه چند تا شوستون گفتم مثل چی بود؟ میوه به یا مربای به. میوه عامله یا مربای عامله. گل بومادران یا دم کرده گل بو ران با عسل آویشن یا میوه گلابی رسیده مفرح قلبه یا انگور سیاه هرچی سیاه‌تر باشه بهتره هم برای تقویت حافظه کسی که کمبود منگنز داره هم رفع هم و غم می‌کنه تو روایات میگه رفع هموم و قموم می‌کنه خب مفرح قلبتم هست اینم مال این مطلب تو این ترشیجات آبلیمو ترش بسیار برات بده مخصوصاً آبلیمو ترش منده لذا بعضی از متخصصین مثل دکتر سیفالدین نبوی تو کتاب پیشگیری از سکته‌های قلبی میگه کسانی که سکته کردن یا علائم سکته در آشکار شده بهتره که با آبلیمو ترش خداحافظی کنن مخصوصاً آبلیمو ترش مونده که ش قلب رو بالا می‌بره و هم سبب پوسیدگی و شل شدن بافت‌های ماهیچه‌ای بدن میشه. از جمله بافت ماهیچه غرب رو ازش رو شل می‌کنه و تو پمپاژه خون چی؟ عمو جون کم میاریم. پس تو کتاب پیشگیری از سکته‌های قلبی دکتر سیفالدین نبوی میگه دیگه باید از آبلیمو ترش خداحافظی کنی مخصوصاً آبلیمو ترش مونده. بعد میگه جایگزینش سرکه طبیعی قرار بده که تو روایات شیعه بهترین نوع سرکه رو سرکه طبیعی انگور می‌داند و تو بحث طب سنتی بهترین نوع سرکه طبیعی انگور سرکه طبیعی انگور عسکریه قربون امام صادق علیه السلام دارم میگه مردم وقتی می‌خوان غذاشونو شروع ن با نمک شروع می‌کنن و حال اینکه ما با سرکه طبیعی خل یعنی سرکه طبیعی انگور شروع می‌کنیم به اصطلاح امروزیا نوک قاشق چایخوری میشه نیم گرم تا ۱ گرم تصاب فرمودین م چی گفتن تموم شد رفت پس آبلیمو ترش تازه لیممانی ترشک گوجه سبز آلوچه اینا نخوریا کسی که تپش قلبش بالاست حالتون بدتر تر میشه چیزایی هم که خوبه گفتم مقوی قلب چه به صورت گیاهی چه به صورت میوه یا مرباشو توضیح دادن اگر کسی هم ضعف اعصاب دارد هم تشنگی کاذب دارد هم ضعف قلب دارد اینجا شربت گل بیدمشک مخلوط با عسل آویشن می‌خوره در بین روز و عصرانه ‌ها قبل از خواب یک لیوان آبسیب تازه سیب قرمز معطر لبنانی یا سیب گلاب خراسان یا سیب زرد رو مخلوط با عسل آویشن می‌خوره. هر سه تاش خوب میشه. یعنی هم ضعف اعصابش هم تشنگی کاذبش و هم ضعف قلبش. بله. اگر تپش قلب ندارین و اگر افت فشار خونه زیر ۱۰ نداریم ولی فقط عطش کاذب یا بیماری تشنگی داریم اینجا یک لیوان آب سرد عادیت رو با نصف لیمو ترش آب لیمو ترش تازه به چه لون نصفش بدون اینکه شیرین کنی هم بزن بخور عطش کاذبت خوب میشه ولی به چه شرطی به شرطی که فشار ونه زیر ۱۰ نداشته باشیم و به شرط اینکه تپش قلبتهم بالا نباشه سؤال اول اینه در مورد کمخونی سؤال کردن حاج آقای زیایی و خواستن که کمی توضیح بفرمایید این چون در مورد کمخونی تا حالا صحبت نکردیم از علائم بفرمایید و راه‌های درمان اون

انشاالله از هفته دیگه کاغذاش دستم هست انشاالله از هفته دیگه وارد کمخونی و اقسامش به نوع فقر آهن فقر اسید فولیک یا فولاد اسید فقر ویتامین به ۱۲ کمخونی تالاسمی بعد ماژورش مینورش خفیفش شدیدش بحثای هموفیلی بحثای کمبود گلوبوهای سفید خون یا ازدیادش کمبود گوییچه‌های قرمز خون یا ازدیادش کمبود پلاکت‌های خون یا ازدیادش کمبود آلبومین خون و مانندی همینا رو انشاالله میگیم حالا یه خلاصه بگم یه چار پنج صفحه باید دوستتون توضیح بدم مثلاً اگر کسی فقر آهن داره خرما سیب عسل میگه فقر ویتامین ب ۱۲ داره یک روز در میون یه سیخ کباب بخوره چون ویتامین ب ۱۲ در گوشت قرمز بالاست به شرطی که اوره خونش بالا نباشه یا کمکاری کلیه نداشته باشه یا اگه اسید پولیکش پایین هست سبزی خرفه یا کاهو یا لبو مثلاً بخوره یا اگر تالاسمی هست اینجا مخلوط سه شیره شیره خرما شیره انگور و شیره توت بخوره یا اگر گلوبولای سفید خونش کمه مثلاً بادرنج بوی یا عرق او یه استکان مصرف کنه یا اگر تو بحثهای گوییچه‌های قرمز خون مشکلاتی دارد از ایس هسته گلبول‌های قرمز خون هموگلوبین و فقر آهن شدید دارد. اینجا روزی ۱۴ عدد میوه عناب رسیده مخلوط با عسل بخوره. تولید خونه سالم تمیز می‌شود. یا اگر مثلاً مغز ساق قلم استخوان پاش کمه و همچنین دچار کمخونی هست. تولید خون تازه و تولید مغز ساق پا با قلای آب‌پز ی ۱۴ عدد مصرف کنه به شرطی که بیماری کمخونی ژنتیکی فاویس نداشته باشه و چیزای دیگه مؤامنات و چار تا ورق امتحانی واستون توضیح بدم فرمودید عرقیات طبیعی که شما می‌فرمایید حاج آقای زیایی بعضیش همیشه سؤال میشه در این در واقع داروگیاهی‌ها یا داروسنتی‌ها هم خیلی به راحتی پیدا نمیشه اون سرکه سیب اگه خاطرتون باشه چقدر شما فرمودید و راه تهیهشم به دوستان فرمودید این عرقیات رو هم اگر بخوان شخصاً تهیه کنن به چه ترتیب هست؟ چه راه و دستورالعملی داره؟ مثل حالا مربا رو که همیشه می‌فرمایید حتماً با عسل تهیه بشوند. راهی برای تهیه همین عرقیات گیاهی چه هست؟ طبیعیش

اول این‌ها رو گیاه‌ها رو ضد عفونی می‌کنین با آب می‌شورید بعد ضد عفونی می‌کنین مثلاً با محلول آب نمک یا مثلاً با محلول پرمنگنات پتاسیم بعد دوباره شستشو میدین آبکش رد می‌کنی. بعد این‌ها رو می‌ریزی تو یک ظرفی که خروجیش باریکه. این لوله‌های بالنط‌های آزمایشگاهی هست. مؤمنات. بعد اینجا می‌جوشه تو آب. بخارش میره از طلوله سرد میشه میره تو ظرف دیگه. عین اینکه گلاب چهجوری می‌گیرن؟ دستگاه گلاب‌گیر طبیعی همین جوره. نمیگن عرقیات طبیعی. بعد دوباره این کار کنن میشه یه گلاب سنگین دوره که قدیمیا می‌فرمودن همینه بعضی افراد هستن گاهی سناشون بالاست از طرفای سیدی میره به طرف غار مغان حالا اسم اون ده بلد نیستن یه پیرمد پیرزنی کار می‌کنن مثلاً طبیعی می‌گیرن گاهی هم افراد میرن می‌خرن خودتونم تو خونهتون می‌تونین به شرطی که بچه کوچیک نداشته باشی بازی گوشی کنه باز دست و پای کسی کباب نشه جاهایی که مربا درست می‌کنین یا رب درست می‌کنین یا عرقیات درست می‌کنین اگه بچه بازی گوشی نباشه رفت و آمد کنه خودتونم این دستتون آستین گشاد نباشه اینو یه کش ببن لب ضعف گیر نکنه اینا احتیاطاتو رعایت کن ها این پایین شلوار با یه کش ببند به پات این دامن مثلاً اینطوری نباشه مثلاً گیر کنه به ضرف این احتیاطات خیلی مهمه ها بعدم بذار این سرد بشه تو یک آب سرد مثلاً آب لگن آبش تمیزه با همون شیشه می‌ذاری سرد میشه بعداً می‌ریزی حالا تو ظرفهای دیگه در عرقیات باید درش بسته باشه حالا با چوب پنبه یا با پارچه نخی که بعد روش در پلاستیکی ببندی ولی اشتباه حالاییا چیه؟ آب مقطر به اضافه اسانس شیمیایی به اضافه در پلاستیک س تباه پشت سرم انجام میدم.

متشکرم. برای افتادگی دریچه قلب حاج آقای زیایی چه دارویی خوب است؟

گفتیم کسایی که اختلالات دریچه دو لختی یا سه لختی قلب میترال و مانند او دارن و همچنین افتادگی دارن. این‌ها هر شب پنج برگ کلم برگ سبز رو می‌ریزن تو قابلامه. ۳ لیوان آب می‌ریزن می‌جوشه میشه یک لیوان. بعد آبشو صاف می‌کنن با عسل. آیشن شیرین می‌کنن می‌خورن اختلالات دهیچه قلب خوب میشه بدون عمل جراحی متشکرم ما از فروردین ماه که در خدمت استاد ضیایی بودیم چند جلسه‌ای در مورد بهداشت پوست و مو صحبت کردیم شاید ۹ یا ۱۰ جلسه بود بعد هم در مورد دستگاه گوارش تقریباً باز هم تقریباً ۸ ۹ جلسه صحبت کردیم این موضوع سومه یعنی اگر شما بزرگواران در این دو موضوع قبلی سؤالی دارید از بابالجواد اگر این فیلم‌ها رو تهیه بفرمایید کامل ب خواهید گرفت. چه چیزی ضد استرس قلب است حاج آقای زیای اصلاً این استرسه آیا به قلب برمی‌گرده یا به اعصاب؟ استاد

استرس یعنی نگرانی مستمر. نگرانی مستمر تعادل ترشعی هورمون‌های داخلیو به هم می‌زنه. اختلالات تو خواب میاره اختلالات روانی میاره اختلالات در تپش قلب میاره نامنظمی ضربان قلب میاره یعنی نظم عم عمومی بدنت رو به هم می‌زنه. پس همین طور که مدیریت اختیاری داری مدیریت در بحرانم داشته باش. یعنی اگر دنیا با تو نساخت تو با دنیا بساز. حبدنیا راس کل خیعه. اینکه من دنیا رو دوست داشته باشم خدا و قیامت و حساب کتاب یادم بره این بده. اما اگر مدیریت در بحران داشته باشم دست پامو گوم نکنم بتونم خودمو جمع جور کنم امکانات وجود زندگی و اجتماعو در نظر بگیرن مدیریت در بحران کن گرونی هست تورم هست محاصره اقتصادی دشمن تهدید دشمنم هست بعضی منافقین دست و پادلفتی داخلی هم هست خ همینا رو همدیگه بذار حالا به عنوان یک شوهر به عنوان یک پدر بزرگ فامیل یا هر کسی هرست معلمه استاده حالا مدیریت در بحرانم بلد باش که به هم نریزی اگر به هم بریزیا کار تم نمی‌تونی انجام بدی تا چه بخواد بخوای کار اجتماعیتو به ند احسن انجام بدین همین مدیریت برخیشتنا ۵۰ مشکلتو حل می‌کنه تو مسائل دیگه گفتیم شربت گل بیدمش شربت گل بهار نارنج و همچنین تو بحث‌های دم کرده‌ها گفتیم دم کرده گل راعی چای کوهی اینا رو توضیح قبلا دادن بله

چه چیزهایی برای در واقع ضد تیر کشیدن قلب مناسب است نوشتن ما سه شب در مورد قلب صحبت کردیم هر سه شبم این سؤال شده که این دردهای قلبی که ما احساس می‌کنیم کدوماش مرتبط به قلبه کدوماش نیست که صحبتم می‌کن از ظاهر اگر از ظاهر به صورت نقطه‌ای می‌سوزه یا تیر می‌کشه این بیشتر از جوش خوردن خودخوری درگیری ذهنی هر کدوم با هم فرق می‌کنه یا بحثای الکی یک و دو کردن به قول مشهدیا کلکل کردن یعنی د تا خروس جنگی اینا معمولاً دردهای طرف چپ قفسه سینه میاره ربطی به ناراحتی قلبی نداره یکم خوبیای دیگران رو ببین برای دیگران هم ارزش قائل باش افرادم اندازه خودشون سواد دارن تجربه صحیح دارن حرف خوبم دارن خب یهکم گوش بده بعد نظر خودتم که نظر حقه بگو اما توقع نداشته باش که همه به نظرت عمل کنن آیا تا حالا شده افراد بشر به تمام فرمایشات خدا و چه آدم معصوم عمل کنن آیا شده مقلدین صالح به همه فرمایشات مراجع صالحشون عمل کنن وجدانن نه پس من و شمایی که نه خداییم نه چار معصومیم نه مرجع دیدی توقع بیجاست چه تو فامیل باشم چه تو همکارا چه تو حسینی من م و مانندو اگر توقع داشته باشم هرچی که بگم همه عمل کن این توقع بیجاست انتظار بیجاست خودخوری میاره درگیری ذهنی میاره بعد عینک بدبینی میشه یعنی خوبیای افرادو نمی‌بینی ها همش نکته‌سنجیهای بی‌مورد داریم تصور فرمودی خب به هم می‌ریزین اینجاها درد می‌گیره اختلالت تو خواب می می‌گیری متصور فرمودین زود از کوره در میری بی‌حوصلگی در تو زیاد میشه. پس یادتون باشه همین‌طور که خود شما پهن‌های مثبت، رفتارهای مثبتی داریا، دیگرانم اندازه خودشون دارن همچین قلبت راحت میشه ریلکس. حالا مثلاً پدری، مادری، برادری، خواهری، عروسی، دامادی هر مدل وقتی خوبیای افرادم در نظر گرفتیا همیشه با حسن زن به دیگران نگاه می‌کنی. اینم تو روایات شیعه داره. میگه به یکدیگر شما محبین اهل بیت و اون حضرت خانما که مؤمناتن نسبت به همدیگه میگه به خاطر محبتتون به ۱۴ معصوم همدیگه رو دوست داشته باشین از این جهت از جهت محبت به ۱۴ معصوم دوم حسن زن به یکدیگر یکی از واجباته که باید محبین اهل بیت نسبت به هم داشته باشه اگر سو ته باشن که حرامه گناهکبیره اگر به زبون بگی که یا مسخرهست یا غیبته یا توت باز میشه ۳ تا گناهکبیره دیگه دیدی به هم می‌ریزی یا نه؟ بله که به هم می‌ریزی

دلیل بسته شدن رگ‌های قلب چیه؟ این سؤال هم در طول این چهار شب هر شب شده چه کنیم باز بشه؟ چه چیزهایی بخوریم؟ احیاناً به همون نسخه شاتره و کاهو و این‌ها خواهید رسید ولی بفرمایید که آیا همون رگ‌ها که بسته میشه و می‌برن برای جیوگرافی شاید خیلی از ماها بزرگترمون به این مسئله دچار بشند مویرگ‌ها هم که بد میگن بستهست همینه نسخهش همینه یا خیر درصد مصرف دارو از حیث سن یا مقدار بستگی یک رگ یا چند رگ فرق می‌کنه اما بیشترین رسوب در رگ‌های شریانی به عضله قلب یعنی سرخگای اصلی و فرعی خونرسان به عضله قلب باً این ۳ چیز رسوب می‌کند. یک رسوب سدیوم ۲ رسوب تریگلیسید خون ه رسوب کافئین حالا سدیو چیکار کن؟ نوشابه‌های گازدار آب میوه‌های شیمیایی نمک زیاد اینو نخور مال کافئین زیاد چای قهوه شکلات کاکائو نسکافه نخور تریگلیسرید خون بالا ترانس چربی بالا روغنایی هیدروژنه مثل روغن جامد خامه سرشیر کیک خامه‌ای رولت نارنجکی تدی کله پاچن جیگر سیاه سرخ کردنی اینا رو نخور تموم شد ۵۰ خوب شد ۵۰ دیگه تر فرنگی کاهو بدون سس به مراه غذا بخوره با نارشام شبا قبل از خواب کرفس بخوره مثلاً یه رگش گرفته میگیم نصف استکان دو رگش گرفته یه استکان س۳ رگ گرفته با چند تا فرعی میگیم یک لیوان آب کرفس هر شب قبل از خواب آب کرفس خام مثل که آب میوه می‌گیریم هم قند خونش میاد پایین هم چربی خونش میاد پایین هم فشارخونش میاد پایین هم رگش باز میشه دعاشو به جون امام صادق علیه‌ السلام کن یفتح استدد رگ‌هاشم باز می‌کنن جمع محلا به الف لام جنس مفید عام استیعابی عام شمولیه از سدد جمع مکسره سدد جمع سده الف لامشم جنسه جمع محلا به الف لام جنس مفید عامه استیعابین یعنی همه اقسام رگای بدنه چه رگ‌های سرخرگی که شریانیه چه رگ‌های وریدی که سیاهرگیه ای لمفاوی که بحث رد و بدل کردن مواد زائده از بحث متابولیزه شدن مواد تو سوخته ساز همه رگاتو باز می‌کنن یک رسوب‌گیر طبیعیه تموم شد دیگه هی بالن اینورشه بزنم اینورشه هی آنژیو بگیرم و این‌ورش چی می دکترا هم باشه حالا نمی‌خوام اسم شریفشونو ببرم بهترین بیمارستانم باشه اسمشم به همین جا بخوره اما یه مرتبه می‌بینی این بخش همه رو می‌دونن به بیرون. چرا؟ مثلاً فرض کن آکاسیو‌های یک جایی مثلاً آتیش می‌گیره بقیهش به ما چه مربوط به حراسته. بعد تمام این طفلکا همه بدو بدو باید بیان تو بیرون رو چمنا بشینن. می‌خوام بگم مؤمنین و مؤمنات تو بحث توریسم مال بیمار و اینا هیچ اشکال نداره و بهترین بیمارستان خاور نه یا بهترین سرم‌سازی تو بحث خوابم اینا هیچ اشکال نداره سر جای خودش خوبه خواستم بگم با کمترین هزینه با کمترین استرس بدون عوارض جانبی سه کلمه‌ای که گفتم سلامم به دکتر ابریشنی برسون آدم خوبیه خواستم بگم مؤمنا با کمترین هزینه یه کلمه‌ای گفتم چیزای دیگه هم هستا مثلاً اگر کاهو یصفدم برگ چقندرم یصف عنابم یصف دم خونت تصفیه می‌کنه تو بحث‌های آلو بخارا هم خونتو رقیق می‌کنه هم گردش خونت سریع میشه هم یبوست حاد و مزمن خوب میشه و هم اگر کسی کمخونی فقر آهن داره اما آدم بدخوریه گوش نمی‌خوره مثل بچه کوچولوها هستن خوردوها دختر یا پسر پدر مادر با چه جون کندنی میرن گوش می‌خرن مؤمنا کار می‌کنن م کرده بچهش نمی‌خوره. حالا چیکار کنی؟ اگر کسی پولمول یخدو نداره یا سوء تغذیه داره یا بدخور گوشت قرمز نمی‌خوره با اینکه بیماری خاصی مثل کمکاری کلیه یا ازدیاد اوره خون یا بیماری نقرس ام اس یو نداره اما کمخونی فقر و آهن داره. چیکار کنی؟ کم‌خونی فقر و آهنشم خوب شه؟ هر شب قبل از شام یکی ۲ ساعت مونده به شام ۷ عدد الی ۱۴ عدد به صورت میکیدنی دونه دونه تو دهنش نگه داره آلوخارای خشک رو خیلی فوائد داره هم تو درمان کمخونی فقر آهن خوبه هم ملین مزاجه هم رقیق کننده خونه هم تو زنان شیرده شیرشون واسه بچهش زیاد میشه اگر خانما حرف مردم قبول ندارن حرف خودتونو قبول کنید. خانم فاطمه اکبری کتاب میوه درمانی نگاه کن. حرف ما هم گوش ند حرف زن خودتونو گوش بدین دیگه محقق و پژوهشگر فاطمه اکبری کتابشو نگاه کن این جدیدترین کتابای دیگه هم هست مثل دکتر حسین میرحید کتاب معارف گیاهی دکتر علی زرگری استاد دانشگاه تهران و کسانی که پدر فلور ایرانن مثل دکتر قهرمان هنوز بقیه کتاباش چاپ نشده ۱۷ جلدش چاپ شده و کسان دیگه هستن لهجهشون ترکزانه مثل علی افسر خیاوی تو کتاب دائرهةالمعارف داروهای گیاهییم بعدم میگهین کتاب رو هدیه نمودم به حضرت خانمم چنین و چنان لهجهش ترک آذربایجانه و همچنین کتابا گه‌ای هست که تجربی کارن و ۵۰ ۶۰ سال سابقه تجربی دارن مثل نسخه عطار مرحوم شد مغازشم اونور میدون شهدا به طرف تی بیتی بود آقاجانش مرحوم شده پسرش داره کار می‌کنه نسخه عطار یا داروهای گیاهان دارویی احمد حاجی شریفی معروف به عطار اصفهانی یا تحفه حکیم مؤمن محمد مؤمن حسینی و تو روایات کتاب طبالمعصومین دکتر لبیب بیون ماجستر دانشگاه دمشق بحث اجاس اجاس یعنی آلوبخارا یا روایاتی که در این زمینه است توی وسائل شیعه جلد ۱۶ جام احادیث شیعه آیتال عظمی بروجردی قم جلد ۲۸ به حارم علامه مجلسی جلد ۶۶ یا دانشنامه احادیث پزشکی آیتالله محمدی ریشهری ترجمه دکتر حسین صابرین و افراد دیگه مانند دکتر محمد صادق رجحان استاد دانشگاه تهران کتاب میوه درمانی نگاه کنید دیگه مؤمناست پس آلو بخارا چقدر آسونه اجاز خدایا اهل مجلس ما را بهشت قرار بده

ایشان و نسلشان رو ذریه طیبه قرار بده مجاورین و همچنین زوار امام رضا رو ا حوایج برآورده شده با عافیت و امنیت کامل با اوتانشون برگردان

دیدگان و قلوبشونو به جمال و قلب نورانی مولا صحابزمان منور بگردان

حسن عاقبت به همگی کرامت بفرماین

امواتشان را ببخش و بیامرز شهدایشان را با شهدای کربلا محشور کن

این گفت و شنیده‌ها رو به کرم و فضلت قبول بفرما

صلوات بر محمد و آل محمد