يا مولا يا مولا

يا مولا

يا مولا مولا اللهم صل علی فاطمه و ابیها و بعلها و بنیها وسر المستودع فیها بعدد ما احاط به علم هم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم باید دانست پوست بدن انسان بافت زنده است که سلول‌های آن مکرراً در حال تکسر می‌باشند. سلول‌های پوستی تقریباً هر دو هفته یک بار بازسازی می‌شوند. این بافت برای ادامه حیات به انواع مواد مغذی نیاز دارد. تغذیه سالم به طور مستقیم با سلامت پوست در ارتباط است و اثر خود را در زمان کوتاه ر می‌سازد. توصیه‌های تغذیه‌ای برای ایجاد و استمرار سلامتی پوست بیان شده. یک ترک کردن غذاهای مصنوعی فست فودها مثل سوسیس، کالواس، همبرگر و مانند این‌ها اثر تخریبی رو پوست دارن به بقیه اعضا هم دارن غذاهای سرخ کردنی رو ترک کردن یا مصرفش رو به حداقل رساندن بیشتر بخارپز یا کبابی به شعله غیرمستقیم حرارت و یا سنین بالا با کمبود آب بدن نداشت و نداشتن دندان که با لسته غذا می‌خوره به صورت آب‌پز رپس یا آب‌پس می‌تونیم آسیب رو به حداقل برسانیم. آسیب پوست رو تو سبد جیره غذایی خانوار مصرف صحیح میوه جات و سبزیجات. سوم زیاده‌روی در مصرف چربی‌های حیوانی و گیاهی نباید داشت مخصوصاً چربی‌های با ترانس بالا هر مصرف

زیاده روی در مصرف نباید داشت در چربیا مثل پی دنبه خامه سرشیر کیک خامه‌ای رولت نانجکی تهدیگ کله پاچه جیگر سیاه موز تهد و جامد سرخ کردنی، تفادنی، بودادنی و غذاهای چرب و چلیس هم به گونه‌ای که برنج درست کرده یا ماکارونی کف بشقابش روغن وایساده چه قبره همون؟ هم برای قلبت ضرر داره هم برای مغزت ضرر داره هم برای ازدیاد چربیهای مضر خونت ضرر داره هم کبدتو چرب می‌کنه آنزمای کبدیتو بالا می‌بره هم پوستتو چربیشو بیش از اندازه می‌کنه و ریزش مود زیاد میشه مصرف صابون‌ها و شامپوهای با درجه اسیدی بالا زیاد میشه اثرات تخریبی دوچندان میشه روی پوست و موی بدن پس باید مصرف چربی‌ها متعادل باشن انشاالله توضیحشو باز بعداًهم بیشتر بدم یکی دیگه از چیزهایی که مفیده برای بدنه مصرف غلات سبوسداره مثل گندم باسبوس ا آرد گندم با سبوس مثل جو یا آرد جو با سبوس مثل برنج با شلتوکش برنج شلتوکدار املاح مفید و ویتامین‌های ب ۱ ب۲ ب۶ ب ۱۲ به وفور در سبوس و شلتوک یافت میشن پس به همراه قلاد سبوس و شلتوکشم بخوریم خیلی فواید داره یکیشم چیه واسه رشد مو موندگاری مو غذای مو فراهم میشه طول عمر مو بالا میره ریزش مو کاهش پیدا می‌کنه حتی به نفع دفع سموم از بدنت هست فایبر داره سبوس و شلتوک سرشار از فیبر گیاهی فایبر داره یشگیری می‌کنه هم درمان کلیک زخمی تنبلی روده بزرگ موندگاری فضولات در رکتوم پیشگیری و کمک به درمان سرطان کلون یا روده بزرگ مفید می‌باشد. پس هم ظاهرتو روبه می‌کنه هم درون دستگاه گوارشت رو روبه می‌کنه. چون امالمراف یوست مزمنه. خود یبوست مزمن مقدمه بواسیر یا بیماری هموروئئیده. شما یه واکسن طبیعی استفاده می‌کنی با استفاده از فایبر ناموس دارین، خانم داری، دختر داری، آقا مادر بزرگ، عمه بزرگ، خاله، عروس و مانند اینا نوامیز مردم اینجا می‌تونیم پیشگیری کنیم از انواع سرطان‌ها حتی سرطان‌هایی که اختصاص زنان داره مثل سرطان پستان سرطان دانه رحم سرطان رحم یا بحث فیبروآنوم‌ها فیبروم رحم میوم پاپیلم و مانند این‌ها کمک می‌تونی به ناموس خودت و دیگران کنی کورکورانه غافلانه هی آرد سفید نون سفید کیک سفید بیسکویت سفید نون ساندویچی نخور که ضریب خود آسیب به خودت و به دیگران افزایش پیدا کنن. پس قلات سبوسدار دشمنام از خودمون یاد گرفتن و الان در اروپای غربی و آمریکا و کانادا ۸۰ آرد مصرفیشون ۸۰ش سبوس داره. ۲۰ش آرد سفیده. اون ۲۰ از سبوس‌های قلات رو می‌برن به گاوداریا و مقداریا و این‌ها. یا اینا الان ما آرد نونوایییا شیرینی‌پزیا و مانند او ۸۰ش آرد سفیده ۲۰ش سبوسه اون ۸۰ می‌برن دامداریا و ماقداریا می‌خوام بگم دشمن بیدار از ما دزدیده خودش عمل می‌کنه ما تو همون جهل خودمون غفلت خودمون همینجور غفلت‌زده عمل می‌کنیم این چه کاریه همون با معصوم بودن یعنی هوشیار بودن دل بخوای خودت عمل نکن. چقدر تو رو آیا داریم میگه سبیق. سویق یعنی همون شیی که خوردش می‌کنیا با پوستش خوردش کن. حالا سبیق العدس سویق الحنطه سبیق شعیر بحث خورد شده عدس یا خورد شده گندم یا خورد شده جو و مانند او حتی جاورس یعنی ارزن که بعد قبلانا بحثشو کردم اینا همه تو روایاتون اومده چه علمای صالح از قدیم اینا رو تو روایات آوردن علامه مجلسی شیخ حر عاملی محدث نوری چه از علمای جدیدمون مثل آیتالله شیخ عباس تبریزیان آیتالله مصطفی نورانی آیتالله محمدی رئی شهری تو دانشنامه احادیث پزشکی مانند و ما داریم میگیم اصلش پیش خودمونه چرا عمل نکنیم چرا اجنبی عمل کنه خیرشو ببینه موهاش بلند شه کلاه ای قرازشو واسه شما بفرستیم نه خودتون عمل کنید تا موهاتون رشد کنه اینم مؤامنا این مطلب که مصرف قلات سبوستا یه کلمه توضیح داد کسایی که آب کم می‌خورن یا آبجوش ولم کم می‌خورن ۱۴ ضرر داره کسانی که به مقدار لازم آب و آبجوش ولن می‌خورن ۱۴ فاعده داره یک فائدهش شادابی پوست، طرا پوست، حفظ رطوبت پوست، موندگاری پوست و همچنین رشد متعارف پوست و عدم چربی اضافه سطح پوست و موهای چربه. خب معلوم شد مؤمنا باز مطالب دیگری هم هست. وقتی این آمریکاییا جزوه‌هایی چاپ کردن اشکال نداره. بعد یهکم مطالب حقی گفتن بازم اشکال نداره نیست حالتشون سرمایه‌داری و تجارت و اونم تجارت جهانیه خب و مثلاً آخر جزوه‌هاشون ۴ تا دارو آورده میگه مثلاً این ۴ار تا دارو آمریکاییو که بخری ها موهات اینطور اینطور اینطور اینطور میشه خب حالا مثلاً یکی از داروهای شیمیاییشون تو بحث ویتامین‌های ضروری برای پوست و مو که ویتامین آ ویتامین ب ویتامین س ویتامین ای ویتامین دیه ۵ تا ویتامین و ویتامینای ضروری پوست آ ب دی ای سی خب بعد اینجا میاد چیکار می‌کنه مؤمنا میگه بیا این شربت نیکرمید آمریکایی ویتامینه بخر فارماکوپه یا یوس پی آمریکایی مثلاً از اینا بخور که این ویتامینای ضروری بدنت تأمین بشه هر قش درسته اما اینجا نیتش چیه؟ کاسبیه تبابت نیست اینجا باید کاسبی بعد مثلاً این آخراشم مؤمنا باز یکی د تا دیگه هم ۳ تا دیگه هم میاره مثلاً میگه مال بحث سلنیوم که از دکترای بزرگوار شیعه در کتاب معارف گیاهی دکتر میرحسین حیدر مطالب ارزنده‌ای آورده حالا این آمریکایی و یک داروی ضد سرطان هست سلنیوم ما بحثشو تو بیماری‌های زنان کردیم تو ۴۷ جلسه حالا منظورم اینه تو بحث رشد مو و موندگاری مو و عدم ابطلاع پوست بدن به سرطان پوست در اثر زیاد بودن در مجاورت اشعه ماورای بنفش خورشید یا افت درصد سلنیوم بدن میگه بیا مثلاً این دارو شیمی سلنیوم نیکرمید بیا اینو مصرف کن تا اینجور اینجور ایجور نشه حالا باز اونا ارم توضیح میدم تو اون سی دی بیماریهای زنانم قشنگ توضیح دادم مخصوصاً در قسمت دو جلسه آخر یعنی جلسه ۴۶ و ۴۷ قشنگ توضیح دادم در بحث سرطان پر پستان توضیح دادم چیا بخوری که توش سل نیوم هست و یک پیشگیری و درمان کننده قوی از سرطانه اونجا توضیح داد عد مؤمنا مثلاً آخرش میاد میگه زینک زینک نیچرمید ۳۰ میلی‌گرمی مثلاً بخوری که چنین و چنان شود و مواد فرم بگیره و حالت بگیره و خیلی کله بنگ سه شوار و بابلیس و از این حرفا نشین سه شوار و بابلیس دیگه من از جیبم درآوردم به این اضافه کردم بعدم اینجا یه عکس چاخانی انداخته موی طبیعی طرف هست بعد اینورش کلاگیسه که اومده تا آخر کسی از دور که نگاه کنه خیال می‌کنه مثلاً موی خودشو بافته. اینم یه چاخانه اینجا تبلیغاتی بعد آخرین داروش که شماره چهارش باشه باز اینجا نوشته مؤمنا ویتامین سه جویدنی نیکرمید. خب میگه عقلم از دست ن پرتقال می‌خورم ویتامین سه دارم فشارخونم بالاست ویتامین سم کمه گلی فروت می‌خورم تو سرخ دارابی می‌خورم ناهارم یه عدد تونه پرتقال گیر و فرود گیرم نمیاد ۲ ساعت قبل غذا یا ۲ ساعت بعد غذا هندمونه رسیده سرد غیر یخچالی می‌خورن سرشار ویتامین س لازم نیست که شیمیایی خارجی بخوان حالا می‌خوام بگم تحت نظارت وزارت بهداشت و مانند او ترجمه همین آمریکاییا رو کردن و تو ایرانم پخش می‌کنن دست مردم میدن گاهی داروخونه‌ها میدن گاهی مطبا مخالف با علم جدید نیستیم ما میگیم تبابت کن نه تجارت بعداً نظریات خودم رو میگم همینجا هم خدمت شما بگم از رو می‌خونم هیچ انجمنی در داخل کشور یا خارج کشور ما کسی رو نه تأیید می‌کنیم نه رد می‌کنیم چه می‌خواد انجمن انتقال خون ایران باشه چه می‌خواد انجمن حجامت ایران باشه چه انجمن باشه چه انجمن کیک باشه ما نه کسیو تأیید می‌کنیم نه کسیو رد می‌کنیم پس از اسم ما یا عکس ما هر کسی بخواد سواستفاده کنه ما جزو هیچ انجمنی نیستیم ما فقط می‌خوایم روایات اهل بیت عصمت و طهارت رو در داخل و خارج کشور توضیح بدیم و برتری کلام معصومین رو به داخل کشور و خارج کشور بیان کنیم تبابت کنید تجارت نکنید. یعنی خرج اضافی برای مریض نتراشین. مریضو تیغ نزنین. گناه داره. اون درد بیماریشو می‌کشه. تو دیگه یک درد اضافی بهش تحمیل نکن به عنوان کمپولی یا بی‌پولی. پس مبحثمون بعد یهکم دوباره طب سنتی میگما هیچکی دلش نشکنه. خب من همه اینا رو نگاه کن. حالا مؤمنا حرف ما بچه رو یادداشت کنید. ما حرفمون اول و آخر همینه. مبحث کلی طب طب اسلامی بحث کلی در قسمت طب اسلامی رسالت جهانی در طب مبحث عاممون رسالت جهان اسلام در طب مبحث خاصمون رسالت شیعیان اثناعشری در طب اسلامی مبحث اخصمون رساله ت مراکز علمی در داخل و خارج کشور در زمینه طب اسلامی مبحث خاصالخاصمون رسالت حوزه‌های علمیه شیعه اثنعشری در بحث طب اسلامی حالا می‌خوایم ۱۲ ۱۳ ۱۴ موردو توضیح بدیم یک از حیث عقیدتی بصیرتی باید بدونی پاتو کجا می‌گذاری الله طبیبان چقدر سند داریم از شیعه و سنی الله طبیبان پس می‌خوای پاتو جاپای خدا بگذاری آیا خدا از کسی پول می‌گیره واسه پیشگیری یا دعمان وقایع یا حمیه یا حسه علاج یا حسه شفا آیا از کسی پول می‌گیره آیا مردم تیق می‌زنن یا نعمت طبیب یا نعم بیب یا حبیبنا یا طبیبنا خب اقرار العقلا علی انفسهم جائز نافذون که قاعده فقهیو می‌خونی عمل کن وقتی خودت اقرار می‌کنی تو دعای جوشن کبیر در ماه مبارک شبا احیا و در غیر او هر وقت حضور قلب داری خیلی فواید داره جوشن کردی آیتالله شیخ محمود اکبرزاده تو کتاب اربعینا یک صفحه و خورده‌ای آورده فوائد شد حتماً بخونید خیلی مهمه کتاب تعینات آیتالله شیخ محمود اکبرزاده در جهان اسلام نظیر ندارد. به ترتیب حروف ابجد نوشته شده. هرچی الفاظ اربعون اربعین الاربعین الاربعون تو روایات شیعه و ثانی اومده همه رو اینجا جمع کرد. پس اینا به ترتیب حروف ابجدم هست. مؤمنا تصور فرمودین؟ این کتاب تو جهان اسلام نظیر نداره من گشتما بیش از ۳۰۰ کتاب و بحثهای اربعین بعضیا ادبیاتی میگن بعضیا کلام و فلسفی میگن بعضیا اخلاقی میگن بعضیا از هر بابی حدیث میارن اما اینکه به ترتیب حروف ابجد باشه و باب باب و موضوع‌بندی باشا تو جهان اسلام در شیعه و سنی نظیر ندارد شما نگاه کنید بعد حرفمو متوجه میشید نظیر مستدرک رجالحدیث علامه نمازی و نظیر اصول ست عشر فیاءالدین المحمودی پزشکی تکروی نیست چه پزشکی عقیدتی بصیرتی چه اخلاق چه تربیت چه پزشکی جسمی امروز که آخر زمانه مؤمنا روز تکروی نیست چه طب سنتی چه طب جدید هر دکتری خیال کند یا هر گوینده‌ای خیال کنه همه چی می‌فهمه همه چی درست میگه این حرفا اینطوری نیست ید مشورت علمی داشته باشی باید تحقیقات گذشتگان رو مطالعه کنی باید تحقیقات و پژوهش زمان حال رو همه رو مطالعه کنین گرفتین مؤمنات چی میگن پزشکی تکروی نیست درمان تکروی نیست چه می‌خواد متخصص دارو شیمیایی باشه یا پزشکی جدید باشه چه می‌خواد متخصص طب سنتی و مکمل باشه این اشتباهیه که بعضیا داخل و خارج کشور مرتکب میشن هنوز تو شماره یکی ما امام باقر علیه الصلاة وسلام می‌فرماید نحن طبیبالطبا ما پزشک پزشکانیم راست میگه امام باقر شکافنده علوم چرا چون عصمت طاهره مسون از خطا و اشتباهه هرچی بگه علم و یقینه این یک پائن مثبت دوم علمش ی لدنیه علمش کسبی و تحصیلی نیست که آماری و سطحی باشه یا علم حسی و تجربی باشه ه یک/ سوم علمه سوم مؤمنا تو یک شاخه فقط پزشکی که متخصص متعهد نیست در همه شاخه‌های علوم حوزوی و دانشگاهی الی یومالقیامه فوق تخصص متعهد معصوم است چون خزان علمه به این سه دلیل نحن طبیبالطباع ما ۱۴ معصوم طبیبال الاطبائیم کسی که مراجعه می می‌کنه به معصوم مراجعه کرده بر فوق عقل مراجعه کرده به رئیس‌العقلا این حرف اول ما مطلب دوم خواندن روایت‌ها و احادیث ۱۴ معصومین سوم فهمیدن روایت‌ها فقهالحدیث چهارم عمل کردن بر طبق روایات حالا هر زمینه‌ای تو مباحثه ما پزشکی اجرایی تو بحث پیشگیری یا درمان یا ساخت دارو به صورت مفرده یا مرکبه و مانند پنجم آموزش صحیح روایات اسلامی من اکثر کتابایی که جدیداً می‌بینما متأسفانه یا اشتباه چاپی داره یا روایت شکسته فکسته نوشته یا ترجمهشو غلط کرده همینجور چرا تند تند کتاب چاپ می‌کنیم؟ یهکم بابا تحقیق پژوهش کنید. بحث مطرح کردن خود نباشه. بحث مطرح کردن کلمات اهل بیت عصمت و طاهرت باشه. اینم یه خطریه که هم طب جدیدو تهدید می‌کنه هم طب گیاهی رو باید یک سازماندهی دقیق بشه. یعنی نظارت باشه برای همه چیز. نه اینکه هرگ خودش هرچی می‌نویسه. هرچی هم دارو میده. اینجور نباشه بلبلشون میشه سریع به آسیب به افراد بالا میره. مطلب ششم تحقیق و پژوهش صحیح در پیرامون روایات باشه. یعنی ما یراد معصوم ما قصد من الالفاظ بعد معصوم خزان علمه تکنگر نیست جامع نگره یعنی سلامتی فرد یا برگشتیشو در همه جا در نظر می‌گیره در دنیا، برزخ، قیامت. فقط این بیماریشو در نظر نمی‌گیره. اثرات تخریبی این دارو هم تو ذهنشه که جاهای دیگه خراب نشه. مکانیسم اثر دارو ایندیکاسیو مکانیسم اثر دارو هم محسوم کاملاً می‌سنجه. پس از حیث تجویز دارو، مقدار زمان دارو، مقدار مصرف دارو در چه مدت با چه کیفیت تک باشه ضمیمه باشه محلول باشه مرکب باشه حب باشه کپسولی باشه معجون باشه غیر این باشه همه اینا رو آدم مؤمنه باید بدونه عجله نباید کنه گرفتین مؤمنا چی میگن خب اینم مطلب ششم مطلب هفتم تبلیغ صحیح روایات معصومین و ترویج صحیح اون‌ها در داخل و خارج کشور در منطقه و جهان ا اسباب پیشرفته‌ای که خدای متعال تفضل در اختیار من و شما قرار داد. مطلب هشتم تولید اساتید طب اسلامی نظیر آیتالله شیخ عباس تبریزیان ماشاالله ماشاالله آفرین آفرین مثل آیتالله مصطفی نورانی از علمای قدیم مثل مرحوم آیتالله کراجکی که در شاخه‌های مختلف علوم بیش از ۸۰ تأیف دارد در حدیث در تفسیر در فقه در ریاضیات در نجوم در اخلاق معدنالجواهر همچنین در پزشکی کتاب داره مرحوم شیخ بهایی این مهندس عمران و پلسازی و مانند او این متخصص ریاضیات در حدیث در تفسیر فقه شیعه حتی در تعقیبات نماز حبالمین حتی در علم اعداد علم حساب کتاب داره علملاعداد نگاه کنید احاد عشرات معاد آلاف قشنگ تقسیم‌بندیا رو می‌کنن همینجور مؤمنا بیاین حتی بعضیاشون رفیق امام خمینی هم بودن مثل سید حسینی که بخشی از فقه شیعه رو به صورت شعر بیان کرده اما کل فقه شیعه رو به صورت الفیه مرحوم علامه بحرالعلوم بیان کرده تو بحث نجوم کتاب دارد تو بحث قطبین و معتدله شمالی و جنوبی تشخیص قبله و مانندو کتاب داره اصلاً یه کتاب داره همین آقای حسینی پیرمرد مرحوم شد از علمای جدید که بعضیاشون مرحوم شدن همچون علامه طباطبایی تو بحث جبر آنالیز و مانند او که اساتید و دانشجوهای دانشگاه گفتن آقا یهکم آسون‌تر خود استاد ما توریازیا جدید هر پنجشنبه از دبیرستان جهان آرام قلحک میومد تا قم میام درس مرحوم علامه طباطبایی می‌شستم من راهنمای دبیرستان تو این سال اول دبیرستان و ۳ سال راهنمایی تا همین مزه جهان آرا پحک تهران درس حالا منظورم معلم ریاضیات جدیدمون میگم که خودش از دکترای دانشگاه بود و هنوز هم مؤمنا ادامه دارد بعضی چیزا نمی‌خوام بگم می‌خوام افراد خوب در تیررس دشمن نباشن هک نشن مطلب نهم تولید طلاب و دانشجویان متخصص طب اسلامی لب دهم تألیف کتاب‌های مرجع تخصصی طب داخلی اسلامی و عدم اکتفا به ترجمه متون خارجی پزشکی از غرب و شرق این چه عدات مؤم اینا این همه متخصص متعهد داریم تو رشته‌های مختلف علوم پزشکی و پیراپزشکی چرا کتاب ی مرجعتون فقط ترجمه کتابای خارجیاست اینم یه متخصص متعد با همدیگه بشینیم کتابای تخصصی طب داخلی در شاخه‌های مختلف علوم بنویسه لازم نیست همش گدای غرب و شرق باشین ما تکدی در اسلام نداریم حتی گدایی علمی تحقیق و پژوهش داریم کسب علم داریم اطلبال العلم ولو بالصین اما نداریم که بری گدایی کنی تحقیقات و پژوهش خودتو تعطیل کنی ن کتابای تخصصی علمی تعطیل کنی یه چشمت به شرق باشه یه چشمت به غرب بعد همه رو قاطی‌پاطی کنی تحویل بدی التقاطی فکر کردن التقاطی عمل کردن انسان رو منافق بالفعل می‌کنه ما می‌خوایم موحد بالفعل باشیم و موحد بالفعل باقی بمونیم پس باید کتاب‌های مرجع پزشکی و پیراپزشکی خود متخصصین متعهد داخلی بشینن با همدیگه عین مباحثات علمی آکاد میک علوم فکرا و تحقیقات و پژوهشاشونو رو هم بریزن بنویسن نه اینکه ترجمه اصول طب داخلی هاریسون یا ترجمه فیزیولوژی گایتون یا ترجمه طب داخلی نلسون و مانند اینا یا روش تشخیص بیماریا هارورد فریدمن خ تا کی باید گدا این خارجی باشین که بعضی جاهاش اصلاً غلطه این همه متخصص متعهد در شاخه‌های مختلف علوم داخل خارج ریم بشین با همدیگه بنویسین موازی عمل نکنین تکروی نکنید پایان‌نامه‌های مشابه نباشد همتون انسانین عاقلین باشعورین همتون با هم بشینید گفتم جامعه پزشکی جای تکروی نیست همه با هم بشینید تخصص‌های مختلف کتابای مرجع بنویسی هم خودت بفهمی چی نوشتی هم دیگران که مطالعه می‌کنن مفید باشه حتی در دانشگاه‌های سراسر کشور فقط کتب مرجع ترجمه کتب خارجی نباشد بلکه متخصصین متعهد داخلی خودشان کتاب‌های ارزشمند تخصصین در طب داخلی و مانند او در علوم پزشکی و پیراپزشکی بنویسد. محقق و پژوهشگر باش ولی گدای غرب و شرق نباش زیرا تکدی در اسلام ن ریم. مطلب دهم احیای آیات قرآن و روایات و احادیث مربوط به علوم پزشکی و پیراپزشکی در سطح حوزه‌های علمیه و حتی ایجاد درس خارج فقه پزشکی اسلامی به خاطر نیاز واقعی انسان‌ها در داخل و خارج از کشور به مجتهد صالحه مخلصه متعهد متخصص که حازقم هست دلسوز و رئوفم بالعباد باشد همچون خدای رئوف همچون امام رضای رئوف تو بحث رساله ذهبیه و مانند او از برای رفع بیماری‌های جسمی و روانی و روحی مردم و پیشگیری از آنها زیرا انسان جسمانی و روحانی خلق در قیامت هم جسمانی روحانی محشور می‌شود. ۱۲ بایستی ناهنجاری‌های پزشکی برداشته شود. خیلی حالا هست. مثلاً این مصرف بی‌رویه دارو در کشور ما هیچ‌جای دنیا نیست. بحث خوددرمانی با داروهای شیمیایی مصرف بالای قرص‌های آمپول‌های غیر استیروئید مصرف بالای آمفتامین‌ها، مصرف بالای قرص‌های خوابآور، مصرف بالای مسکن‌ها. این چه افتضایی تو کشور ما تو داروخونه‌ها این که ضریب بیماری و و مسمومیت ناشی از داروهای شیمیاییو بالا می‌بره. هدفت کاسبی نباشه، فروش دارو، هدفت پیشگیری و درمان باشه. یک ناهنجاری همینه. فروش بی‌رویه داروهای شیمیایی مصرف خودسرانه به نوع خوددرمانی این یک ناهنجاریه چه در کسایی که دارو می‌نویسن از دکتر و و غیر دکتر کمک پزشک و مانند او چه اونایی که نسخه پیچن تو داروخونا می‌کنن مغازه داروفروشیه پس این تیکه اول بایستی ناهنجاریای پزشکی برداشته شود بایستی رفتارهای منفی پزشک مشکی برداشته شود اینکه بیمار از در وارد میشه هنوز طب تشخیصی رو انجام نداده از در برو عکس بگیر برو یه آزمایش ادرار بده برو یه آزمایش خون بده این رفتار منفیه هم با خودت که کم‌کم در طول زمان سطح تخصصی طب تشخیصی و بالینیت افت می‌کنه مطالب دیگه ملکه نمیشه برات یادت میره خودت افت علمی پیدا می‌کنی ن چه اشتباه فاحشیه اکثر این عکسبرداریا غلطه اصلاً نیاز به عکسبرداری نیست هی برو سونوگرافی بگیر نمی‌دونم امرآی بگیر سیتی اسکن اکثر اینا الکیه هیچ جای دنیا انقدر عکس نمی‌گیرن یا رفتار منفیشون با زنان حامله مردم آیا دکتر باید به دلبخواه بیمار عمل کنه مثلاً حاج خانم دکتر حاج آقا دکتر مثلاً نه من دوست دارم سزاریم بشم درد نکشم تو باید به دوستی بیمار جاهل عمل کنی یا تو بحث زایمان زنان حامله باید به وظیفت عمل کنی چرا به خاطر پول اکثر این‌ها رو سزارین می‌کنید پولپرست زایمان طبیعی مثلاً ۹۰ ۰۰۰ تومن تا ۱۵۰ هزار تومن بگو ۲۰۰۰ تومن میگه حج چرا یه یه ساعت وقت حسین بذارم ‌گیرم ۳۰زارینش می‌کنم یه ساعت وقت می‌ذارم از ۷۰۰ هزار تومن تا ۱ میلیون و ۵۰۰ هزار تومن پول می‌گیرم تو تیغزنی تو طبیب جراحی باید ببینی نیاز واقعیش جراحی هست یا نه اکثر این سزارینا تو کشور ما و خارج از کشور الکیه بحث پولپرستیه به کسی برنخوره هر متخصص جراحی می‌خوای برو برو تو قسمت فراست و بحثهای وجدانی وقت م مطلبو می‌بینید این نه پیشگیری از بیماریاست نه علاج و درمانه این پول‌پرستیه نه مردمو قیمه قیمه کردنه این رفتار منفیه تو د تو دوازدهم ها هنو ادامه داد بایستی خشونت‌های بی‌رویه پزشکی برداشته شود جراحی مد نشود حالا مد شده حالا جراحی مد شده تکنیک‌های نوین جراحی یا جراحی کارنت دو جلده قطوره با ۶۷ تا دکتر ایرانی ترجمه کرد بابا جراحی نباید تو مملکت متشن جراحی نظیر لیزر آخرین درمانه نه اینکه اولین درمان شده لذا تو بحث اکتوا یکتبی الاکتوا تو روایات اسلامی چی میگه میگه آخروا الکی ین دارو بحث داغ کردن یا سوزاندنه حالا به اصطلاح امروزی با لیزر بایستی این خلق و خوهای سیعه پزشکی برداشته شود فرضیه بافی دروغگویی فریب دادن بیمار بیمار رو سردرگم کردن و مانند این‌ها بیمار رو تیغ زدن و مانند این‌ها نمی‌دونم خرج اضافی برای رو تراشیدن گاوبندی کردن بین آزمایشگاه و داروخونه اینا بعد پورسانت بیماری که واست فرستادن بفرست عمو اینایی که میگن واقعیت داره من به خنده میگم خنده از روی تلخیه واقعاً همین جوره بعضیا اینا که میگن واقعاً همین‌جوره بایستی بی‌بند وباری و ولنگاری و بی‌حجابی در پزشکی بین پرسنل آن نباشد باید روا عمومی ناسالم بین پزشکان با یکدیگر و با مردم نباشد. بایستی پزشکان غیرمتعهد در اجرای مسائل پزشکی نباشند. بایستی پزشکان غیرمزدوج پزشکانی که ازدواج نکردند اولاً ازدواج قانونی و شرعی کنن و سپس در صحنه تشخیص و درمان حاضر شوند. اینا رو من به کنایه گفتم. شدم. یک چیزای عجیب غریب است نمی‌تونم بگم خجالت می‌کشم. عفت کلام به من اجازه نمیده. بایستی هدف کادر پزشکی و درمان تبابت باشد نه تجارت. بایستی روحیه پول‌پرستی و کاپیتالیستی از صحنه جامعه پزشکی حذف شود. یعنی تجارت دارو نباشد، تجارت بیمار نباشد، تجارت ابزار پزشکی نباشد. سیزدهم کادر پزشکی سالم با بدن‌های سالم، روان‌های سالم، روحیات سالم، عقاعد سالم، اخلاق حسنه، تربیت صحیح و رفتار مثبت اگر چنین کادر پزشکی در کشور و یا جهان باشد می‌تواند در ایجاد سلامت و استمرار سلامت در کشور و جهان نقش ویژه‌ای اشته باشد. مطلب چهاردهم آخر مباحثه اطباع سالم پزشکان سالم پزشکان واقعی ها از حوزه و دانشگاه اطباع سالم با عملکرد صحیح سالم می‌توانند زمینه امت سالمی شوند و امت سالم را از ایث جسم و روان و روحیات و اخلاقیات و خلقیات و تربیت و فرهنگ بسازم که چنین امت سالمی به توسط چنین اطباع جسمانی روحانی سالمی که توضیح دادم زمینه ساز تشریف فرمایی مولا صاحب الزمان است حتی امرالله فلا تستعجلی اللهم صل علی محمد am