يا مولا يا مولا

يا مولا

يا مولا مولا ا اللهم صل علی فاطمه و ابیها و بعلها و بنیها و سر المستودع فیها عدد ما احاط به علمک اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل جهم بسم الله الرحمن الرحیم مباحثهمون در بحث مو و پوست و رنگ مو و خذا که رنگ سر و یا رنگ ریش باشه در مرد و زن یا فقط در مردان و پسران روایاتشو یه مقدار خوندیم از طبالمعصومین حالا تحقیق پیرامون این موضوع از کتب قدیم و رأ کردن مو امروزه در بین خانم‌ها و یا پسران و مردان مد شده اصلاً یکی از مد روزه غافل از اینکه رنگ کردن با روح‌های شیمیایی مضر رنگ‌های مو به نوع رنگ‌های شیمیایی برای بدن مضره هم برای پوست سر هم برای چشم هم برای مغز ضرر دارد و این در پزشکی ثابت شده است. اولاً مقاومت مو رو کاهش میده و ضریب شکست مو بالا میره. چون مقاومت سفید شدن موی سر در مردان و پسران کمتر از زن و دخترانه. همچنین بعد از ریزش مو و تاسی سر غالباً پیاز مو در افراد از بین رفته و جاش دیگه مو درنمیاد تا آخر عمرش. طبق حکم ظاهری و طبق حکم ظاهری مگر اینکه مو رو از پشت سر بگیرن و در جلوی سر ب ن و اگر در خانم‌ها باشه با لیزر تا ۲۰۰۰ الی ۴۰۰ از تارهای پشت سر می‌گیرن تارهای مو پشت سر می‌گیرن بعد جلوی سر که خالی شده یعنی اگر خانمی به خاطر کاهش هورمون زنانه استروژن جلوی سرش خلوت شد میگیم آلوپسی مردانه گرفته خب تو پزشکی جدید علاوه بر اینکه قرصای هورمون بهش میدن کاشت مو رو هم به طریق لیزر پیشنهاد می‌کنن با پیاز موها از پشت سر برمی‌دارن در جلوی سر می‌کارن اینا خارج از کتاب بود خدمتتون گفتم پس این رنگ‌های شیمیایی ضریب شکست مو رو بالا می‌بره و ضریب سفید شدن مو رو هم بالا می‌بره تهی از رنگانه‌ها و فلیکول‌های مو می‌کنه ی ه سری فلزات هستن که به موی انسان رنگ میدن مثل آهن، مثل منگنز، مثل مس، مثل تیتانیوم، مثل روی، مثل تنگستن که این لامپای رشته‌ای هست فلز تنگستن اینا اصلاً فلزاتین که به موی انسان رنگ میدن. خب همه این فلزاتی که شما در میوه جات هست. در سبزیجات هست و همه این‌ها در میوه جات و سبزیجات موجوده. بهترین وسیله از سفید شدن موی سر و برای رنگ کردن مو هم بهتره آدم به سراغ داروهای گیاهی بره، طبیعی بره. داروهای گیاهی و طبیعی یکیشو از روایات واستون خوندم دیروز بحث چی بود؟ حنای یعی بدون اینکه داروی تقلبی دیگه‌ای قاطیش بشه. یکی دیگه از داروها چیه؟ مازو. مازو بازه زنبوری. یکی دیگه از داروهاتی؟ وسمه با سین وسمه. یکی دیگه از داروهای گیاهی چیه؟ گل بابونه. گل بابونه نه تنها پیشگیری می‌کنه از سفید شدن مؤمنا، بلکه یک داروی بسیار قویه در نگهدار. ی مو و عدم ریزش مو به گونه‌ای که اگر گل بابونه رو در آبجوش بجوشونی بعد آبشو صاف کنی حنا رو تو جوشونده گل بابونه بخسونی ۲۰ دقیقه قبل حمام به سرت بزنی بعد یه ۱۰ دقیقه ۲۰ دقیقه که صبر کردی بعد با آب بشوری اینو اول جلوی ریزش سریع مو رو گرفتین حالا بحث رنگزی رنگ مو ایجاد کنه چون رنگش مایل به زرد میشه به اصطلاح میگیم طلایی روشن یکی دیگه از چیزهایی که مؤمنا تو رنگ‌ریزی به کار میره حتی رنگ موی سر بحث پوست باقلیه پوست باقلی یه بار مثلاً کسی بیماری ژنتیکی همولیتیک داره مثل فاویسم مثل کمخونی داسی شکل این‌ها نباید باقلا باقلی باقلا بخورن اینا نباید بخورن حتی نباید کمک به دیگری کنه تو پاک کردن تا چه برسه بخواد به عنوان رنگ موی طبیعی به موهاش بزنه چون به حالت شوک و اغما میرن به حالت اغما میرن پس این قیدشو باید کناره این ذکر کنه اگر بیماری ژنتیکی رسته همولیتیک مثل فاویسم و کمخونی داسی شکل نداره حالا می‌تونه از پوست باقلی به عنوان رنگ‌زننده طبیعی مو استفاده کنه دیگه از چیزهایی که جزو رنگ‌های طبیعی هم در موی سروریش هم تو بحث رنگزی‌های صنعتی و تولیدی حتی در الیاف قالی اون برگ و پوست درخت گردوئه چه پوست درختش چه پوسته دور مغزش یه پوست سبزش و چه برگ‌های گردو اینا همه در رنگ انگریزی مفیده آب پوست گردوی تازه و برگام یکی دیگه از مواردی که در رنگزی طبیعی هست بحث مرده آب مرد دیدین ملاج بچه‌ها با ذره تخم قاطی می‌کنن بعد از روز هفتم رو ملاج می‌زنن بعد بچه رو می‌برن حمو که ملاج بچه بیاد بالا این بهعلاوه بین سه استخوانیم مه طرف راست چپ و کاسه سر تا استخون هست دیگه و این قسمت بهعلاوه‌ای که جای مسح وود هست اینجا میگیم ملاج حالا مردو که قاطی زرد تخممرغ کنی رو ملاج ب بذاریم ملاج بچه میاد بالا دیگه گد نمی‌مونه تص فرمودین مؤمنا حالا مباحثه خانم علاوه بر اون فوائد حالا تو بحث رنگ‌ریزی طبیعی موی سر مرد و تخم آن یکی دیگه از چیزها مؤمنا برگ چقندره برگ چقندر خیلی فوائد داره علیکم السلام یکی از فوائدش اینه که پیشگیری می‌کنه و همچنین درمان می‌کنه جزام را بیماری خوره را بحث باسیل هانسن حالا مباحثه ما که تو رنگ مو و ریشه چیه جوشانده برگ چقنده خب خب ردنشم که گفتیم چی باشه؟ با گوشت تازه گاو باشن که ضد بهقه و ضد برس از باب کمک به درمان و مبا درون یه سری املاح برسونیم که رنگدانه‌های مو رو تأمین کنه چند منظوره میشه استفاده کرد از برگ چقنده یکی دیگه از چیزهایی که در رنگ‌ریزی به کار میره چیه؟ گل لادن گل لادن یکی دیگه از چیزها جوشانده پوست اناره. جوشانده پوست انار. یکی دیگه شقایق نعنایی. شقایق نعنایی یعنی گل لاله. به گل لاله میگن شقایق نعنایی. یکی دیگه میخک آبله. میخک دارویی داریم غیردارویی داریم حالا مبایست خال میخک آبله اینم یکی از داروهای گیاهییه که در رنگ‌ریزی کار میره و رنگ موها میوه تمش قابل عرض برای دیابت‌ها تو میوه‌ها تمشک و توت از همه قندش کمتره حالا خود میوه تمش یک رنگزننده طبیعی موی سر و ریشه میوه تمشک از بهترین خضاب‌هایی هستند که در طب سنتی ایرانی باستان استفاده می‌شده از جندیشاپور بگیر و بیا تا ابوعلی سینا و بیا توی شما عرض کنم اون آدم دیگه چقمینی در قانونچه و بعد دکتر یوسفی جدیدم که قانونچه رو دست می‌داد مشهد همینجور بیا مؤمنا تا مخزوندویه سید اسماعیل عقیلی چاپای بنبه‌ای و هند اینا هست همینجور بیاد تا فخر راضی در الحاوی همینجور بیاد تا زمان ما پس طب سنتی ایرانی مؤمنا از مشک به عنوان بهترین خذاب در موی سر و ریش استفاده می‌کردند و می‌کنند. اینم بهترین آن‌ها تو بحث فلزات یادتونه گفتم تو میوه جات و سبزیجاته. حالا اگر کسی بخواد ظاهراً از فلزات استفاده کنه نه اینکه میوه جات و سبزیجات بخوره میشه یا نه؟ از املاح معدنی بله که میشه بهترین اون‌ها چیه؟ براده آهن پودرش هست گردش و سولفور مصر و زنگ آهن حالت نارنجیه و مرداب سنگ براده آهن و املاح آهن وقتی با مواد مازویی ترکیب می‌شود البته جدا جدا یک رنگ سیاه ثابت از خودش باقی می‌گذارد. رنگ سیاه ثابت از خودش باقی می‌گذاره. استفاده از گیاهانی که طعم گس دارن. بعضی از گیاهانی که طعم گس دارن یعنی طعم میخوش دارن ترش و شیرین اون‌ها هم در رنگ‌ریزی طبیعی حتی موی سروریش استفاده میشه. به این منظور در اثر وجود ما مواد مازویی که در آنها هست مثلاً محمد زکریای رازی در کتاب الحاوی گوید بهترین خضاب خضاب حنا و میخکه به مقدار مساوی میگه حنا رو با میخک به مقدار مساوی قاطی کن پود که کردیو حالا قبل از حمام می‌تونی به موی سر و ریشت بزنی حالا برای خضاب‌های مفید دیگه مثل کلاهک بادنجان کلاهک ان که مردم می‌کنن می‌ندازن دور خب این بهترین دارو ضد بواسیره مردم می‌کنم می‌زنن ساشقالی عین تلخه خیال که بهترین پیشگیری و همچنین بهترین درمان کننده مال قنده که انسولین طبیعی داره تو تلخی خیار مردم طبق عادات زشتشون از خودشون یا از غرب و شب کله خیار می‌کنن می‌ندازن سجالی پس این کله خیار که سبزه مؤمنا هست اینو مؤمنا قاطی خورش بادنجونتون بخورین ضد بواسیره یکی از علائم عمومی از مردم دنیا قبل از ظهور چیه غالباً مبتلا به بواسیر و یبوستن ما بگم دم چشمشه چون کهه جاهله می‌ندازه سش خالی یکی دیگه از چیزهایی که در رنگ‌ریزی به کار حتی در الیاف قالین و فوائدی داره ریشه اناره ریشه درخت انار غالباً مردم اینا رو می‌ندازن تو بخاری کنده‌ایشون من اینا رو با چشمامهم دیدم و حالی که قوی‌ترین و استحکام‌بخشترین ظروف چوبی ریشه بعضی درختانه از جمله آکار که در جنوب و این‌ها هست حتی در جزائرمون هست. یکی دیگه از چیزهایی که مؤمنا مفیده در رنگ‌ریزی چیه؟ خاک مسه. خب معدن مس استخراج می‌کنی این همه پردیزل و نمی‌دونم تس نقاله و نمی‌دونم بیل مکانیکی و انقدر خاکا می‌ریزه. همون خاک معدن مصر هستا. اینا واسه رنگ‌ریزی بسیار مفیده. مفتو و مجانی. فقط یکی باید جمع کنه به اصطلاح فقهی حیاضت کنه. الک حیاضت میشه حلیله سیاه حلیله سیاه هم خوردن بسیار مفیده ۳ تا فایده ثابت شده داره هم ملین مزاجه نمی‌ذاره تنبلی روده بزرگ بگی هم نور چشمتو زیاد می‌کنه نمی‌گذاره تاری دید بگیری و سوم سنای زیر ۵۰ سالگی رو فلیکول‌ها و راندانه‌های مو رو برمی‌گردونه روزی ۲ تا ۳ عدد حلیله سیاه بخوره هر سه فائده رو داره یکی دیگه مازوئه که قبلاً ذکر خیرشو کردن یکی دیگه هم نخودسیا مؤمنا شنیدین میگن نخودسیا واقعاً نخودس سیاه داریما ولی مردم به کنایه میگن یعنی بچهیم دنبال نخود سیاه نخود زرد داریم نخود سبز داریم نخود سیاه هم داریم نخود سیاه یک دا مفید برای رنگزیه موی سر وریش نخود زرد یک داروی مفید ضد سرفه ملین سینه و درمانکننده بیماری خروسک که از سرماخوردگی شدید میشه تاره صوتی تغییر می‌کنه به جای شربت‌های اسپکتورانت و ضد احتقان صورتی رنگا گردا آب نخود از او قوی‌تره نخود زردان که تو آبگوشت آش اینا میزیا خب عربا میگن بلبله عربی عراق میگن بلبله خب حالا اینجا شما چیکار می‌کنی مؤمنا آب نخود که قرقره کن قرص بده خشونت صداتم خوب میشه کسی که قاری قرآن خونه کسی که مدرسه معلمه استاد دانشگاهست و مانند این بزرگواران بله اما نخود سبز عقیمی میاره نخود سبز نباید بخورین عقیمی میاره اینی که حالا متداول شده داخل ارج کشور بیزه‌هاش درب داغون شده با اینکه اصل کارخونه سالمه تختانش درب داغون شده با اینکه اصل کارخونه سالمه نارسایی ژنتیکی نداره به خاطر بدخوری اینجا به دست خودش برای خودش عقیمی میاره تصور فرمودین نخود سبز عقیمی میاره بله بله نخود سبز بله بله بله نخود سبزو تو جیر غذاییتون نذارید نخود زرد باشه حالا واسه رنگزی نخود نخود سیاه پوست نخود سیاه پوست نخود سیاهی که پوست داره نخود سیاه پوستدار نخود سیاه پوستدار به مقدار مساوی با هم کوبیده ۳ قاشق روغن کنجد با آن مخلوط کرده در ظرف آهنی می‌ریزیم ۴۰ روز می‌گذاریم تو جای خنک و تاریک باشه بعد استعمال می‌کنیم ۲۰ دقیقه قبل هم به موی سر یارش در گذشته یعنی در قدیم طب سنتی طب مکمل در گذشته این ظرف در بسته آهنی در زیر آب چاه یا زیر آب قنوات نگهداری می‌کردن که ضریب اکسید بره بالاتر فرمودین نسخه‌های دیگری هم مؤمنا هست دیگه نگاه کنید دیگه نمی‌خوام همه رو بخونم کتاب طب به گیاهی و فوائد مفید و فوائد میوه جات و گیاهان مفید مؤلف علیاکبر کاظمی کتاب رائح درمانی و ماساج برای افراد همچنین برای مادر و کودک نوشته یک خارجی به نام آلیسون انگلند آلیسون انکلند ترجمه محبوبه فیروزی کارشناس ارشد مامایی محبوبه فیروزی کارشناس ارشد مامایی بحث پوست و مو در انما پس از زایمان یا در دختران یا تازه عروسا یا مرد و پسرا خب اگر بعد از زایمان باشه تقیات هورمونی صورت گرفته الان بچه به دنیا نمیومد هورمون تستسترون مردانه افزایش پیدا می‌کنه تا کیسه آمینیوم به اصطلاح خودمون مشیمه پاره بشه بچه از تو مایع مشیمه که مایع کیسه آمینیونه بیرون بیاد مشیمه غیر از رحم‌ها بعد که بچه بیرون اومد بعد از یه مدتی دیگه مختصر که تو اتاق زایمان حالا اون مشیمه بیرون میاد با بند ناف تصور فرمودید با بقیه بندنا که به جدا چسبیده بود پس تغییرات هورمونی صورت گرفت که بچه به دنیا آمد در هنگام حاملگی هم ریزش موی سر مادر بیشتره پوکی استخوان در مادر بیشتره خوردگی دندونا در مادر بیشتره ضعف ومیش بیشتره وهنا علی وهنا این بچه داره چاق و چنبه میشه تو رحم به خاطر وجود زیود مادره به اذن خدا از ویتامین‌ها و املاح بدن مادر داره تغذیه می‌کنه از طریق خون مادر به ترتیب و به سبب بندنا پس بعد از تغییرات هورمونی خوب و بد حاملگی و زایمان وضعیت پوست شما در مدت زمان کوتاهی تغییر می‌کنه. در خانمای حامله میگما بعد از اینکه خون نفاس دیدن بچشون به دنیا اومد گرچه معمولاً مشکلی به وجود نمیاد باز معادله معکوس شروع میشه هورمون استروژن زنانه تولید میشه تعادل هورمونی میشه و بعد افزایش مختصری هورمون استروژن زنانه که درصدش بیشتر از تسترون مردان است اما ممکنه پوستتون خشک بشه یا ترک برداره یا در حین حاملگی ها پوست شکم خانمت یا دخترت یا عروست ترک برداره قاشقاش بشه و بعد این ترک بعداً بمونه و رنگاش بد بشه و چروکیده قهوه پررنگ برای اینکه ناموس ایتور نشان از ماه ششم به بعد هر روز یک بار این پوست شکمشو با روغن زیتون چیکار کنه چرب کنه قاچ‌اج نشه ناراحت بشه مؤمنا کسایی که سوء تغذیه دارن یا رشد جنین زیاده یا چند قلو دارن گاهی این پوست شکر میشه چیکار می‌کنه؟ آسیب می‌بینه بهخاطر آسیب نبینه ها حالت الاستیکشم حفظ بشه نرم و لطافتشم حفظ بشه رنگش تغییر نکنه زخمم پیدا نشه روزی یک بار روغن زیتون چیکار کنه؟ ماساژ بده به پوست شکمش آروم خب در بعضیا مؤمنا وقتی که بند می‌ندازن یا بعد از حاملگی پوستشون خشک میشه یا چروکیده میشه یا مستعد به جوش میشه یک فهمینی صورتش پر جوش میشه چی طفلک رفت خودشو خوشگل‌تر کنه مثل شما شوهر حالا صورتش پر جوش عین جوش آب مرغون و چیزا سرخک و ساخچه و اعصابش به هم نیست رفته خودشو خوشتیپ و خوشتوب کنه واسه شوهر این حالت واسش پیش اومد چرا؟ به خاطر اون تغییرات هورمونی به خاطر اون تغییرات هورمونی تصاح فرمودین؟ خب چنانچه اسانس‌های گیاهی در دوره پس از زایمان روزانه استفاده شوند تفاوت فاحشی را ایجاد می‌نمایند. این اسانس‌ها در پوست نفوذ کرده و به لایه‌های زیرین وارد شده و قبل از اینکه مهاجرت این سلولا به سطح پوست آغاز شود بر آن‌ها اثر مثبت می‌گذارد. ۳ هفته زمان لازمه تا سلول‌های جدیدی جدید و با وضعیت خوب به لایه فوقانی پوست برسن. گرچه با افزایش سن این فراآیند طولانی‌تر خواهد شد. از ۳ هفته میاد به ۴ هفته. بنابراین برای مراجعه بعدی حداقل ۳ هفته بعد از درمان از رایحه درمانی می‌ت فاده کرد. خب اسانسی گیاهی و برای ماساژی صورت این‌ها در صفحه ۱۴۹ کتابش گفته مراجعه کنید دیگه گاهی اوقات وضعیت مو در خانمایی که خون نفاس می‌بینن یا بعد از زایمان و دوره خون نفاسشونم تموم شد خب این حالت موشون تغییر می‌کنه یعنی پرپشتیش کم میشه موهاش تنک میشه گاهی کف سرش دیده میشه بعد استرس می‌گیرتش ریزش موش بیشتر میشه حالا اینجا باید زود به خودش برسه ازیث ویتامین‌ها املاحن مثلاً یه پرتقال شیرین بین ناهار یه لیمو شیرین بین شام املاحش مثل شیرخورما شیر عسل حلیم گندم گوشت صبا بعد از ناهار هفت تا خرما بعد از شام یه دونه سیب درختی اگر یبوست داره مادر یه استکان آبسیب تازه ویتامین‌ها و املاح بدن ویت کرده ریزش موش کم میشه ضریب شکست موش کم میشه سستی روی سستی بدنو هی بی‌حال و بی‌رمق بشه هی دراز بکشه ل بده کارای شخصیشو ترک کنه اونا همه کم میشه یعنی وهناً علی وهننش چی میشه کم میشه خب اگر کمخونیش شدید باشه فشارخونش همیشه زیر باشه کم حوصلهه پرخاشگره ضعف اعصابه دارای افسردگیه اختلا لالات تو خوابه ریزش موی سر زیاده دندونای خرد شده استخون نحیف شده رنگ چهره و پوستشم زرد و زار گویا که خون در پوستش نیست پس نباید بگذاری ناموس حلالت که خانمته یا دختر بزرگوارت یا عروس بزرگوارت کمخونی شدید بشه و یا اینکه سوء تغذیه داشته باشه و یا اینکه فشارخونش بیاد زیر ۹ فشارخونه زیر و کمخونی شدید مادررو تهدید می‌کنه هم جنین را و اگر ماه دوم و سوم حاملگی باشه اکثر سقط جنین‌ها در ماه دوم و سوم حاملگیه به خاطر سوء تغذیه مادر پس یه شوهر زرنگ فقط مذکر نباشه بلکه امام خانواده باشه یعنی نیاز واقعی ناموسش رو بدونه نیازشو برطرف کنه گرفتین مؤمنا چی میگن نه اینکه به درخواست‌های بیجا ناشی از اراده‌های ناخواسته که ما حسار در زنان حاملست ترتیب اثر بدیم. اینجا ترتیب اثر دادن به نفس عماره خود یا به نفس عماره دیگریه. اینجا مشرک شدی به شرک خفی. نه باید شوهر مذکر نیست. شوهر امامه. شوهر اسرهست. مدیریت خانم ده به دست شوهر صالح پس نباید نفقه واجبشو ادا کنیم چه نفقه واجبه حضرت خانمت چه نفقه واجبه فرزندت که جنین در رحم مادره نباید بگی من پول خرج می‌کنم خب پول خرج می‌کنی آتشخار میای تو خونه باید پول خرج کنی غذا و ریز مغذیی که حلالاً طیباً طاهرنه در اختیالش بگذاری غذا و ریزقزی نه تا آشغال مثلاً بری ۱۰ ۰۰۰ تومن ۲۰ هزار تومن ۱۰۰ هزار تومن هی پفک و چیپس و نوشمک و اسمارت چیز و نوشابه گازدار و اینا که فاتحه هم زنتو خوندی هم فاتحه جنین رو شما نفقه رو ادا نکردی ذمه تنغوله نه غذا یا ریزقذی این تضای حکم اول حکم بعدش چیه حلال باشه ا مال به باطل نباشه بچه نرمال می‌خواه غذا لال بدی سوم اینکه باید طاهر باشه نجس متنش متنجس نباشه شبهناک نباشه چهارم اینکه طیب باشه ظاهر باطنش خوب باشه مال قصبی نباشه مال یتیم و فقیر نباشه و مانند اینا همه اینا رو باید رعایت کنی حالا می‌تونی بگی بچم نرماله بچم استعدادش درخشانه بچهم چنین و چنان اما اگه اینا رو رعایت نکنیم مؤمنا خب ۲۰۰اریش کج بشه ضریب هوشیش زیر نصف باشه هوشیاریش تو کار صحیح کم باشه اینا اینجا ظالم کردی هم به ناموست هم به بچت یادتون باشه چی میگن بدون تقیه قالب مردم داخل و خارج کشور آتشقال میارن خونه دو قررت نیمشونم باقیه حاج آقا من خرج می‌کنم چرا این بچم یا این پسرم یا این دخترم چرا مریض میشه یا این ناموسم چرا این مریض میشه حاج آقا من همش ختم مطب به دکترا و بیمارستان موقعها گرفتم به خاطر سوء رفتارتم به خاطر اینکه واجبال رو ادا نمی‌خوانین پس اینکه ما داریم طبالمعصومین می‌خونیما به خاطر شناخت بهتر به وظیفه و عمل به وظیفهست یهکم مثال واستون بدم عمو جان حاج آقا می‌خوام پوست خودم زن و بچم شکسته نشه پیر و فرسوده نشه تند تندم سما نخوره سماخوردگیشم طول نکشه عمو جون ویتام سه تو جیره غذاییت باشه خ لازم نیست قص جوشان ویتامین سه ایرانی آمریکایی بخوری پرتقال شیرین می‌خری وسط ناهار یک پرتقال نفری بخوریم تمام اونایی که گفتم و بیشتر فایده داره هم پوستتون شفاف میشه بدون چین و چروک هم تند تند سرما نمی‌خوای یه سرماخور دیگه طول نمی‌کشه هم ۳ میلی‌گرم ویتامین سه بین غذا که بخوری توان بدنت در جذب آهن از این ایی که خوردی ۱۰ برابر میشه خب کاتالیزا رو مجورتی واسه چی خوندی تو شیمی واسه لفازی یا نمره آوردن یا واسه عمل کردن واسه عمل کردن ما علم می‌خوایم می‌خونیم به نوع علم نافع که عمل کنیم میخوایم که لفازی کنیم یه فیگور بگیم حالا اینجا مؤمنا اگر کسی بخواد خودشو و زن بچهشو بیمه کنه آخرین مطالب پزشکی میگه ویتامین سه و ویتامین ب ۱ تأمین باشه خب یه لیمو شیرینم با شام می‌خوریم. همه پرتقال لیمو شیرین می‌خورن اما هر کسی واسه خودش یه کار می‌کنه. در مدار علم و یقین نمی‌خورن. مؤمنا چی میگن؟ همانگونه که معامله هرزنبیلی و قطره‌ای باطله است نمی‌تونی بی کنی. خوردنشم باطله. با صرف نظر از حرمت ها جاهلانه و غافلانه که تغذیه نیست. مخلوط جاهلانه که تغذیه یست. تغذیه صحیح مخلوط عالمانهست. سنتو باید در نظر بگیری. جنسیتتو باید در نظر بگیری. نیاز بدنتو باید در نظر بگیری. تحرک و کارتو باید در نظر بگیری. مخلوط عالمانهست. تصاد فرمودین مؤمنا؟ حالا تو بحث مو حاج می‌خوام هم حافظم قوی باشد هم رنگ مهام سیاه بشه. سنم زیر ۵۰ ساله هم هم تنبلی روده بزرگم و یبوست حاد و مزمنم خوب بشه موندگاری فضولات در رکتمم از بین بره پیشگیری کنم از دمانس زوال عقل پیشگیری کنم از آلزایمر زوال عقل پیشرونده چیکار کنم به فرمایش این امام رضای رئوف عمل کن حلیله سیاه به اضافه حلیله زرد به اضافه حلیله کابلی به نسبت مساوی این‌ها رو پودر می‌کنیم م می‌کنی در ۱ کیلو عسل هم می‌زنی تو سایه نگهداری می‌کنی بیرون یخچال هر روز یک قاشق مربخوری از این مخلوط بخور همه اون فوایدی که گفتم داره و بیشتر خواستم مخلوط عالمانه بگم امام رضای رائعف تو طبالرضا رساله ذهبی میگه یشدالعقل یعنی نسیان نمی‌گیری یا فراموشی دمانس نمی‌گیری یا زوال عقل آلزایمر نمی‌گیری یا زوال عقل پیش و علکبر سقاباشی تو کتاب نجات از مرگ مصنوعی میگه هم موهای سفید کمکم سیاه میشه رنگداناش برگرد هم نور چشمت زیاد میشه و هم اینکه تقویت حافظه میاره حالا ایشون می‌فرماید هم اینکه یبوستت خوب میشه نسبت مساوی مثلاً ۱۰ گرم ۱۰ گرم ۱۰ گرم بعد پود می‌کنی ه می‌ریزی قاطی ۱ کیلو عسل اگر ضعف اعصاب این‌ها داری یا زود به هم می‌ریزی یا از کور در می‌گیری‌ها عسلات گرم بذار مثل عسل آویشن عسل نعنا اگر تجمع مایعات اضافی بافتی یا تومور یا کیس دارین اونجا عسلتو عسل گرم است خد بذار ببین مؤمنا با کمترین هزینه بدون استرس چند منظوره عمل می‌کنیم یعنی میگیم ضریب بازدهی و راندمان مفید نعمات موجود رو بالا می‌بری تو بحث مو و پوستم شوهر عاقل جاذبه نسبت به ناموسش قویه نه اینکه ناموسشو بپرونه ما عدم رعایت بهداشت مو عدم رعایت بهداشتی دیگه فردیم ناموستو نباید بپرونی یا ذهن ناموستو متمایل کنی به غریب به نامحرم نه باید به خودت برسی برات واجب اخلاقیه در بر این مواقع واجب فقهی هم میشه چون مقدمه حرامو نباید براش فراهم کنی پس به خودت باید برسی چه پوست چه مو و مانند اینا خب چیزای دیگه هم مؤمنا هست مثلاً آیا بعد از حمام یا دوش می‌تونم از روغن ضد ترک پوست استفاده کنم؟ بله که می‌تون یه بار داروی مفردهست مثل چی عمجون؟ مثل گفتیم روغن زیتون در زن حامله ماساژ آرام پوست شکن در غیر زن حامله مثل روغن کنجب هم بخوره تو ۲۴ ساعت یه قاشق پلو خوری هم محل ترک خوردگی و ماساژ بده در غیر زن حامله در زن حامله اگر کنجد یا روغن کنجد زیاد بخورنا سق جنین می‌آورد لا داروی مرکبهم میشه استفاده کرد مثلاً یادداشت بفرمایین عموج صفحه ۱۰۰ این کتاب روغن ضد ترک پوست ۴ پیمانه یعنی ۸۰ میلی‌لیتر روغن بادام یک پیمانه یعنی ۲۰ میلی‌لیتر روغن آو کاادو آوکادو یا ۷ قطر اسانس استقدوس و ۵ قطر اسانس بهار نارنج یا ۷ قطره استقدوس و ۵ قطره اسانس نارنگی یا ۵ قطره بهار نارنج و ۷ قطره اسانس نارنگی اضافه کنید حالا هر کدومو دوست داریم اینا هر پمادهای ضد ترکخوردگی پوسته؟ شیمیاییشم هست که به متخصصین پوست و موجعه می‌کنید. واستون توضیحهم یهکم میدم. یه سری کتابچه‌هایی تولید کردن تو داخل کشور کپی‌رایت محض ترجمهست از آمریکا. اشکال نداره همون ترجمه می‌کنه اما همه علم نیست. در این قال مؤمنا تو داروخ اوناهم پخش شدن این حرف خب حالا یه حاشیایی بهش زدم می‌خوام یهکم بگم یه سری حرفای حقی میگه بعد مؤامنا می‌خواد داروهاشو به خورد مردم بده داروهای شیمیاییشو غرضش دارو شیمیایی فروختنه چ۴ار کلمه حرف حقم وسط می‌زنه حالا اوناییش که خوبه یهکم می‌خونیم مثلاً در نگاه اول چهره هر فرد اشاره یعنی وجهش چهره صورت نشانه اینه که آیا سلامتی داره یا سلامتی نداره چون با معاینه دقیق پوست و چشم و پشت کره چشم ۹۷ بیماریا تشخیص داده میشه این خارج از کتاب هرشیه بزن عوامل متعددی هم داره زیبایی چهره شادابی و طراوت پوست موهای یبا و سالم تناسب اجزای صورت آرایش و نظافت پوست و و چند تا نقطه سلامتی پوست دارای اهمیت دو چندانه چرا که پوست سالم زیربنای زیبایی صورت و بدنه پوست انسان بزرگترین اندامه که تمام سطح بدن رو می‌پوشانه و سدی نفوذ نافذیره یعنی میگیم محافظ کل بدن از بیرون چون یه سری عوامل محیطی و بیماریزا هستن که پوستو و بقیه اعضا رو درگیر می‌کنن، تخریب می‌کنن. پوست مانعه در زمینم همین‌جرا مثلاً جو زمین آتمسفر زمین مثلاً لایهش مانع از اینکه ازشعه ماورای بنفش خورشید ش از اندازه در زمین تابش پیدا کنه. اگر بیش از اندازه تابش پیدا کن همه دچار سرطان‌های پوست میشن. این تفضل خداست. نعمه فاهره و باطنا. یکی از نعمت‌هایی که پنهان از دید ظاهری مردم چیه؟ عمو جان نعمت مادی لایه قصه لایه عزون این مانع میشه که اشع ماوراد بنفش بیش از حد به زمین تابش پیدا نکنه و افراد دچار سرطان‌های پوستی نشن. اما بشر جاهل، بشر خودم محور خودبین با ایجاد زیاد سوخت‌های فسیلی و هیدروکربنی به دست خودش این لایه اوزان رو نازک می‌کنه و یا سوراخ می‌کنه. حالت‌های گلخانه‌ای در زمین ایجاد می‌شود. ی، یخچال‌های این طرف و اون طرف به خاطر گرم شدن بیش از اندازه زمین آب می‌شود. حرارت زمینم بالا میره. طوفان‌ها زیاد، سیلاب‌ها زیاد، زلزله‌ها زیاد می‌شود و سونامی مد می‌شود. زلزله‌هایی که موج‌های سهمگین دریا را به ارتفاع ۴۰ متر بلند می‌کنه. به خاطر عمل خودمحورانه، خودبینانه و سپس طغیان‌گرانه افراد بشره که عبد پول شدن. کورکورانه و غافلانه از کاپیتالیسم و سرمایه‌دارین اطاعت و تبعیت می‌کنن. چطور در فضا خدا این نعمتو گذاشته به نام لایه عزون؟ نعمت دیگه هم گذاشته. خام قرآنو تصور کنی نعمه ظاهرة و باطنه یکی از نعمت‌هایی که خدا گذاشته ها میدان مغناطیسی زمینه که یک سپر حفاظتی قویه که طوفن‌های خورشیدی زمین رو در هم نکوبه و حیات سالم را در محیط‌های سالم و اکوسیستم‌های حیاتی از بین نبره. آیا تا شده برای نعمت لایه عزون خدا رو شکر کنیم برای نعمت میدان مغناطیسی زمین که سدی محکم در مقابل طوفان‌های خورشیدی خدا رو شکر کنیم اصلاً حواس آدمی یکی دو تا نیست مؤمنا همین پشت گوشتو میگن پشت گوشو دیدی اولین صدا باید کر می‌شدی از جیغ خودت وقتی که به دنیا اومدی چرا او گوشات سالمه حفره‌هایی هست پشت همین استخون گوش پشت لایه لاله گوش از تو حفره‌هایی هست که صدا رو ظریف شکستشو بالا پایین میاره پایین میاره پایین میاره کمکم مات می‌کنه لذا پرده سماخت پاره نمیشه مجرای استانش از گوش میانی به حلقه میخوام نعمتهای خدا رو بگم تو آخر گاهی حواست میاد مثال زد حاج آقا من راه میرم مغز به این شلکی یه فوتش کنی تکون می‌خوره این همه راه میرم می‌پرم کنفو میرم کاراته میرم خیز ۳ ثانیه پرش از مانع پرش از ارتفاع چرا این مغزم آشالش نمیشه برای اینکه انقدر خدا بهم نعمت داده از تخت فنریهای کف پا از حالت فنریت پوست بدن مایع مفصلی دیسک‌ها مفاصل استخون‌هایی که هر کدام تو مایع مفصلی سراش تا می‌رسه به مغزدان ‌العمل نیرویی که ضربه می‌زنی به کف پاالعمل نیروش تا به مغزت می‌رسان تقریباً دیگه صفت میشه این نعمات رو به من و شما و به بقیه کی داده خدا حالا خدا که این همه نعمت داده میگه خیانت در امانت نکن حسن استفاده از نعماتو موجود کن پس اینکه مواظب پوستتی یا موت هستی مواظب بدنتیا نشونه خودمحوری نیست نشونه آشنایی به وظیفه و عمل به وظیفهست که تو روایات شیعه به سبک‌های گوناگون مصادیقشو بیان کرد حالا یکیش خضابه یکیش وسمس یکیش اسمد یا به شما عرض کنم که کث سرمه کشیدنه یکیش نمی‌دونم بحث جزره یکی بحث تینه یکی بحث رتب یا تمره مانند این‌ها شما دیگه مصادیقشو بردار تو فقه ن. محافظت از پوست در برابر آسیب‌های محیطی و این‌ها باید آدم مواظب باشه. یه کم واستون توضیح دادم خارج از کتاب در کتاب داره که تماس با تماس با مواد شیمیایی زیاد نگیر مثل آبژوال، وایتنکس، تیزاب، مواد سفید کننده اینا پوستو چیکار می‌کنه؟ تخریب می‌کنه. مخرب لایه‌های پوسته مخصوصاً لایه‌های سطحی مثل مثل بشره و مثل لایه مالپیگی. خب بعد پیشنهاد می‌کنن جدیدیا از غرب و شرق و داخل اگر می‌خوای تو آفتاب زیاد باشی استفاده از کرمه‌های ضد آفتاب کن با درجه اف مختلف که اینا رو قبلاً گفتم. حمام آفتاب نگیر در آب و هوای خشک چقدر تو روایات شیعه داریم؟ حالا این خارجی واسه ما دارن می‌فرماین ما از قبل معصومین فرمود دن چقدر تو روایات شیعه داریم از سرمای سرد و خشک پاییز پرهیز کن تا مشکلات سینوس‌های فوقانی و فکی نگیرین تا مشکلات حنجره و تاریهای صوتی نگیرین تا مشکلات قسمت فوقانی ریه نگیرین تا قسمت حلق و ابتدای نای مشکل نگیرین تا مشکلات تورم لوزه‌های جانبی و ازدیاد تورم لوزه سوم نگیریم و و خشون ت صدا نگیری سرماخوردگی خشک نگیری سفاهای خشک مکرر نگیری ترک پوست نگیری میگه از سرمایه پاییز خودتو چیکار کن حفظ کن اما نسیم بهاری که نسیم مرطوب مفیدیا میگه از اون استفاده کن می‌تونی یه کم لباستم کمتر کنی ولی بدنما نباشد خب می‌خوام بگم روایات شیعه کلمات اهل بیت همه مطالب رو فرمودن ج آقا من می‌خوام در فصل پاییز و زمستون هم پوستم نرم و لطیف باشه مقاومتش درما بالا باشه هم خشکی هوا به خاطر عدم ریزش نزولات آسمانی نه بارون میاد نه بر میاد نه اینا تو محیطهای شهری هم ضریب آرسل یا ذرات معلق در هوا یا هیدروکربن‌ها و همچنین فلزات مسموم معلق در هوا مثل سرب و چی و چی زیاده شما الان یکی دو میلاد یکی دو تا بلوار برو اونورتر اوور بلوار و مؤمنا غبار آلود و خاکی و دودی می‌بینی امتحانش مجهری آنان دیگه برو سر این پل ابتدای جاده سرقص توی قهوهخونه عرب برو یه پل بتونی وایسا اگر مناره‌های حضرتو دیدی من بهت جایزه میدم فاصلهش تا حرم ۱ کیلومتر بیشتره دیده نمیشه همین امروزا هوا بسیار آلودهست از خدا بخواین که باران رحمتشون نازل کنه به کرم و فضلش و به دعای خیر امام زمان عجل الله تعالی فرج شریف