يا مولا يا مولا

يا مولا

يا مولا مولا اللهم صل علی فاطمه و ابیها و بعلها و بنیها و سر المستودع فی عدد ما احاط به علمک اللهم صل لی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم مبحثمون در رابطه با خل یعنی سرکه طبیعی چه انگور عسکری چه سرکه طبیعی سیب درختی سالم شیرین رسیده روش‌های درمانی طبیعی امروزه در پزشکی جایگاه خودشون رو پیدا کردن اما متأسفانه در داخل و خارج کشور بعضیا این روش‌های درمانی رو به تمسخر می‌گیرن به خاطر اینکه سطح اطلاعاتشون کمه و یا به خاطر اینکه عادت پیدا کردن فقط به شیمی درمانی و این اشتباه رو باید در داخل و خارج کشور اصلاح کرد. چطور هر ی ممکنه علل و منشأهای گوناگون داشته باشه درمان‌های متنوعهم می‌تونه داشته باشه. یکی از روش‌های طبیعی استفاده از داروخانه طبیعته که خدا در اختیار ما گذاشته و می‌تونیم از داروهای طبیعی به نفع بشر با کمترین هزینه استفاده کنیم. حالا یکی از اون‌ها بحث خودمونه که استفاده از سرکه طبیعیه. سرکه سیب پیش از هر چیز به جبران کمبود مواد غذایی و حفظ عملکردهای طبیعی بدن کمک می‌کنه. بدین ترتیب می‌توان از بسیاری از بیماری‌ها جلوگیری کرد، پیشگیری کرد و در درمان تعدادی از بیماری‌ها هم می‌تونه یک سبب، یه علت ناقصه یا امله برای درمان باشه حداقل کمک درمان مفید می‌تونه باشه یک بار یه نسخه سلامتی میدیم مؤمنا میگیم صبحانه یک لیوان شیر عسل شیر تازه گاو کمرب با یه قاشق مرب بخوری عسل عسل طبیعی بین روز یا عصرانه یک لیوان آب آشامیدنی سالم که محلول درش شده باشه ۲ قاشق چایخوری از سرکه طبیعی سیب شب هم بعد از غذا آب سیب شامگاهی د تا سیب رسیده به همراه یک قاشق مرب بخوری عسل توش هم بزنی بخوره این داروی تأمین سلامتی برای تک‌تک اعضای خونواده است در جایجای جهان از جمله در کشورهای اسلامی اینم یه کلمه‌ایه که تذکر دادم حاشیه به این کتاب زدن. عده‌ای از مردم در داخل و خارج کشور مؤمنا در تأثیر سرکه سیب و این چند کلمه‌ای که گفتم شک و شبهه دارن. بعضیاشونم نه. با استفاده درست و بهینه در زمان مناسب مقدار مناسب با دوزج خاص مناسب زیر نظر متخصص تغذیه. تو بحثهای ر جیم‌های غذایی زیر نظر متخصص و تو بحثهای گیاه‌درمانی زیر نظر متخصص یا عطاری‌های مؤمن با تجربه که هدفشون پیشگیری و یا درمان بیماری‌هاست. تصاد فرمودین؟ بعضیان اثرات مثبتشو دیدن. سرکه سیب در زمان ما ماده بسیار با ارزشیه. حتی می‌تونه سرکه طبیعی از ج که سیب در برابر بیماری‌هایی که جدیداً پیدا شده باز می‌تونه نقش آفرینی کنه و تأثیر بسیار مثبتی بگذره. کمکم توضیح میدم. مثلاً تأثیرات سرکه سیب بردن. یک مواد معدنی حیاتی و عناصر ک کمیاب ارگانیسم بدن مخصوصاً پتاسیم و بخشی از ویتامین‌ها رو تأمین می‌کنه. د عملکرد کلیه‌ها رو بهبود می‌بخشه. کسانی که ورم کلیه، کیست کلیه، شن یا سنگ کلیه و بعضی عفونت‌های خاص کلیه، لگنچه و حالب دارن. محلول آبسرکه طبیعی می‌تونه نقش آفرینی به سزایی داشته باشه. سوم ب و سرکه طبیعی انگور عسکری می‌تونه جلو گسترش باکتری‌های مضر عفونی روده‌ها رو بگیره. پس یک مانع طبیعی برای پیشرفت و تکسیر باکتری‌های مضر می‌شود در محیط مرطوب و تاریک روده‌ها. چهارم بافت‌های انسان رو از جمله بافت عضله مخصوصاً بافت استخوانی رو محکم می‌کنه. برعکس آبلیموتش مونده که سبب شلی عضلات بدن حتی عضله سه نوبری شکل قلب می‌شود. سرکه طبیعی از جمله سرکه انگور عسکری و سرکه سیب بافت‌ها رو محکم می‌کنه و ان پذیری بافت رو میسور می‌کنه یعنی به راحتی انجام میشه نشست و برخواست شخص حرکات و سکنات شخص پنجم خون انسان رو در رگ‌ها به جریان می‌ندازه چرا چون یک رسوب‌گیر طبیعیه و یک ضد تسلب شراینه ششم به بهبود زخم‌ها و جراحات بر روی پوست بدن سرعت می‌بخشه. چه از باب نوشیدن محلول آبسرکه و چه از باب زماد و پماد محلول آبسرکه. به تجزیه و ترکیب عناصر سرعت می‌بخشه. سیستم ایمنی بدن یعنی دیسپاچین کنترل مرکزی رو تقویت می‌کنه. ب ششم چی بود عمو جون؟ به بهبود زخم‌ها و جراحات پوست بدن سرعت می‌بخشید. مطلب هفتم چیه؟ به تجزیه و ترکیب عناصر سرعت می‌بخشه. بحث واکنش‌های اکسیداسیونی بحث واکنش‌های احیایی. هشتم سیستم ایمنی بدنو تقویت می‌کنه یا دیسپ چینگ کنترل مرکزی سیستم دفاعی بدن رو تقویت کنه نظیر عسل رقیق شده که قبلانا بحثش کرد از رسوب‌گذاری املاح در بدن مخصوصاً در رگ‌ها جلوگیری میشه در بدنم که گفتیم در کیسه صفرا در کلیه‌ها و در مسانه شاداب کننده و انرژی بخشم هست تونیکه طرابت و شادابی طبیعی میاره با اینکه کمک می‌کنه به دفع سموم از بدن از مجاری ادراری و از عرق بدن مجاری رو باز نگه می‌داره سلامت عمومی بدن رو به دنبال داره روند پیری رو به تأخیر می‌اندازه بعد حاشیه زدن یعنی پیری فیزیولوژی یعنی پیری زودرست رخ نمی‌دهد و پیری شناسنامه‌ای را به تأخیر می‌اندازد. یعنی سبب افزایش طول عمر با عافیت می‌شود. اینم حاشیه ما بر این کتاب. بحث استفاده و تهیه سرکه در کتب قدیم و عهد عتیق بوده. در فرهنگ‌های مختلف بوده. حتی از ۵۰۰ سال قبل از تولد مسیح هم مدارکی هست که بوده. مؤمنا حالا اینا به تی نداره در ۱۰۰ سال اخیر مؤمنا سرکه در قرن بیستم و ابتدای قرن بیست و یکم میلادی در اروپا و آمریکا و کانادا بسیار بهش توجه شده و در جیره غذایی خانوارها رستوران‌ها هست و در کشورهای آسیا و خاورمیانه ایران هند و چین از قرن‌ها پیش سرکه طبیعی استفاده شده و می‌شود تو کتاباشونم هست مؤمنا می‌تونید مراجعه کنید اینا روم حرشه زنیم شما می‌تونید ترشیجات متعدد با میوهجات و سبزیجات متنوع برای بیماریهای خاص ترشیجات مختلف با سرکه طبیعی از جمله سرکه سیب درست کنید از باب نمونه یکی سرکه سیب یکی سرکه انگور یکی سرکه‌ای با گیاه اقطی قف ته دار که ترشی بندازیم با تمشک شکوفه‌های پرتقال قنچه‌های گلرز و گیاهان طبیعی طبی و معطر و ادویه جات مختلف مثلاً ۹۰ نوع ادویه داریم در ایران بعضی سالا ۷۰ در بعضی سالا ۸۰ نوع ادویه تولید میشه خب با گونه‌های مختلف می‌تونید ترشیجات مختلف درست کن برای مصارف گوناگون از باب پیشگیری یا از باب درمان سرکه راضیانه سرکه تر خون خب مؤمنان یکی از داروهای تقویت اعصا چیه و پیشگیری از ضعف اعصا تر خونه اما تر خونو به تنهایی بخوری آس می‌گیری باید به ضمیمه سبزیجات دیگه بخوری حالا سرکه تراخونم می‌تونی درست کنی درست شد مؤمن خب در پیشگیری و در تقویت اعصاب ه گل میخک کسانی که دردهای اندامی دارن دردهای فکی دارن دردهای دندون دارن خود میخک دارویی خودش ضد درده حالتی تخدیری داره مسکن قویه یعنی اگر شما پ ش تا گل میخک که ریز عین میخ قهوه‌ای فض کن اینا رو به جایی فکت بی‌حس میشی از آسانس اینا اان به عنوان یه تزریق بزنی یا می‌تونی معالجه ریشه کن اصلاً احساس درد نمی‌کنه. خب حالا مؤمنا سرکه گل میخک می‌تونی درست کنی یا ترچی گل میخک اما اینا همه باید زیر نظر پزشک مصرف بشه‌ها. خوددرمانی غلطه چه گیاهی چه شیمیایی و چه هر درمان دیگه خوددرمانی غلطه ها باید زیر نظر متخصص متعهد باشه یا مثلاً سرکه دارچین یکی فرض کن هم شکم روش داره اعدگیاش کمه حالا بخوایم هم حالت یبسالبطن بشه قابض باشه و هم اینکه قاعده آور باشه می‌تونه دارچین می‌تونه زعفران یا سرکه دارچین مثلاً یه مختصری روزی یه قاشق ۲ قاشق چایخوری تو یه لیوان آب بخوره نظیر اینکه چای دارچینی بخوره یا چای زعفرانی بخوره و چیزای دیگه مؤمنا از کلم نمی‌دونم گلکلم نمی‌دونم هویج خیار خربزه و ما نند اون‌ها در سال‌های اخیر در داخل و خارج کشور تعداد بسیار زیاد و متنوعی از انواع سرکه در قفسه‌های مغازه‌ها در قسمت مواد غذایی دیده میشه. حتی می‌تونی سرکه بندازی از قارچ‌های خوراکی که قبلانا بحث قارچی مختصر کردن. حتی از بنفشه‌ها گفتیم که بعضی بنفشه‌ها به عنوان بنفشه طبی بنفشه ی خب می‌تونی روغن گل بنفشه وحشی یا طبی تو روغن زیتون زیتون خوراکی یا تو روغن بادام شیرین که خوراکی باشه لو علم الناس انفنفسج لو علم الناس اگر بدونن مردم چه فایده‌ای در زیت بنفسج هست لحسوه حسوا هر آیینه جرعه جرعه می‌نوشن یکی از داروهای قوی ضد رمانتیسم مفصلیه هم از باب پیشگیری هم از باب دعم که پزشکی جدید که دارو برای درمان روماتیسم مفسدی ندارد حالا می‌تونه این گل بنفشه وحشی رو می‌تونه ترشیشو با سرکه طبیعی سیب درست کنه اگر سرسوزه معده یا یوست نداره می‌تونه با روغن بادام شیرین یا در پایه روغن زیتون خوراکی درست کنه درست شد مؤمنا چند منظوره استفاده میشه هم پیشگیری و درمان این‌ها هم ضد دردهای مفصلین ونی از سیب‌های وحشی جنگلی که رسیده هست می‌تونی شربت ترش درست کنی. اینم قابل عرض شمال ایران، خطه شمال یا رشت کوه‌های زاکروس. می‌تونی از سیب‌های وحشی مؤمنا شربت ترش درست کنی. کوه‌های آند و جاهای دیگه مؤامان. کوه‌های تبد به قسمت هند و مانند حالا این‌ها رو میشه درست کرد حالا بعضیا میان شکر و گلاب و سرکه رو هم قاطیش می‌کنن از باب اینکه طعمش یهکم خوشمز‌تر باشه دیگه خیلی زقوم و ترش نباشه در زمستان شربت ترش را سرکه رقی که با خردل گل میخک گیاه تشنک نعنا جعفری زنجبیل مختصری فلفل دارچین و سیر معطر میشه باز می‌تونن درست کنن. سرکه طبیعی مصرفش با دزج خاص گفتیم ۲ قاشق چایخوری در یه لیوان آب یا اینو دو برابر کنیم وسط روز و عصرونه چه ۲ تا لیوان آب در هر کدومم ۲ قاشق چایخوری سرکه طبیعی مثلاً سیب یا انگور عسکری حالا این سرکه عفونت رو از بدن انسان پاک می‌کنه نوشیدنش باعث میشه که هضم غذا هم به خوبی انجام بشه دید مؤمنا فاصله‌ای از غذاتم دار ها حتی مؤمنا ضریب کشتار بعد از جنگ جهانی دوم که بیماری طاعون بیشتر تلفات گرفت از مردم اروپا تا اصل جنگ دوم جهانی حالا اونجا هم مؤمنا آمدن چیکار کردن وقتی که طاعون در اروپا همه جا رو فرا گرفته بود پزشکان اومدن با سرکه جلو انتقال بیماری طاعون رو گرفتن اون‌ها از سرکه به خاطر تأثیر ضد عفونی کنندهش درمان بیماری طاعون استفاده کردن. اینجا هم یه حاشیه زدیم و کتابم واستون خوندیم. سرکه همواره برای هر طبقه اجتماعی استفاده میشه به عنوان یک نوشیدنی ارزان برای فقرا و به عنوان یک محصول پرتجمل برای ثروتمندان. اینم حرف خوبیه. در قرن نوزدهم یستم میلادی و الان که تو بیست و یکمیم تأثیر شفاب‌افخش و درمانی سرکه به اثبات رسیده و تا ۵۰ ۶۰ سال بعد هم برای رفع تشنگی از سرکه به جای بسیاری از نورشیدنی‌های گرانقیمت استفاده شده و استفاده می‌کنن. امروزه مخلوط آب و سرکه هنوز در اروپا شرقی بهخصوص در روستاها یک نوشنی خنک و دلپذیر محسوب می‌شود. ما می‌تونیم تو شهرای خودمونم رواج بدیم. شهرستونا، دهستان، گهار چه اشکال داره؟ همه جا سکه طبیعه. به جای نوشابه‌های گازدار، به جای آب میوه‌های شیمیایی، همانند اینا از خوراکیا و نوشادنیا میشه استفاده کرد به عنوان یک ریز کامل. مثلاً اسمارتیز یه مخ کامل به دندون اینو یک شبه خوراکه اما سرکه طبیعی یک ریزم و قغذیه کامله املاح فراوان ویتامینای فراوان سر جاش توضیح میده از آهن و پتاسیم و منیزوم و اینا بگیر مؤمنا تا انواع ویتامینا یک ریز قذی کامله حالا از جیره غذایی مردم حذف شده یا بعضیا هیچی نمی‌خورن یا بعضیا بدخوری می‌کنن یا پرخوری می‌کنن هر دوش بده حالا این سرکه طبیعی که از چند چیز درست شده از حیث آرایش شیمیایی این‌ها یکیش چیه؟ ترکیب جوهر سرکس یعنی اسید استیک در ترکیب جوهر سرکه خاک رس اسیدی و استات آلومینیوم قلیایی‌ست. محلول رقیق شدش برای درمان بعضی از بیماریا مثل خونمردگی به عنوان پماد یا زماد محل کوفتگی و خونمردگی پوست می‌مالیم. ونمردگی از بین میره مصرف خوراکی نداره مصرف خارجی داره استعمال خارجی سرکه سیب زمانی کیفیت خوب داشت زمانی کیفیت خوب خواهد داشت که سیب‌ها ارگانیک باشه رسیده باشه شیرین باشه قشنگ بشورن سموم میکروبی سموم آفات گیاهی و سموم شیمیایی نداشته باشه سم چسبم پوستش نداشته باشه حالا چنین سیب سالم رسیده شیرین این به درد سرکه خوردن می‌خوره و سرکه چس بدن مفیده پس اینکه نیمه نارست یا نارست از درخت بکنن به درد نمی‌خوره باید روی درخت رسیده باشه و شیرین باشه در روش زیستی دینامیکی از کودهای مصنوعی و مواد نگهدارنده گیاهی استفاده نمی‌شود به این ترتیب رسوبات مز محصول باید تا حد امکان به کمترین میزان برسه. سرکه سیب واقعی رو انتخاب کنید. از کجا بفهمین؟ سرکه‌هایی به روش طبیعی که تهیه شده بخریم. سرکه سیب طبیعی رنگش رنگ تیرهست. رنگ شفاف نیست. سرکه‌های تختیر شده با رنگ روشن از مواد غذایی غنی شده و از ارزش غذایی کمتری برخورد دارن همینایی که تو قفسه مغازه هست صنعتیه ارزش غذاییش خیلی کم دقت کنید که روش تهیه زیستی دینامیکی تا حد امکان عاری از مواد آلوده باشه مواد آلاینده قاطیش نباشه سرکه سیب در بازار معمولاً تنها به شرک به شکل سرکه میوه دیده میشه مادر سرکه اینم چون تو کتابا آمده یه حاشیه زدم ر سرکه یعنی چی؟ مادر سرکه مساویست با مادر سرکه وقتی به وجود می‌آید که باکتری‌های سرکه الکل اتیلن الکل اتیلن را در سرکه تغییر می‌دهد. حالا حاشیه زدیم و بایستی روی عصاره سیب یا انگور باشد تا بعد از ۴۰ روز که سرکه طبیعی به دست آید قبل از ۴۰ روز استفاده از آن جایز نیست که مصرف شود چرا چون نجسه و خوردن نجس حرامه پس این کف روش که الان بعضی کتابا میگن از جمله این کتاب که مثلاً استفاده کنیم مصارف درمانی داره بعضی منافع داره للناس آیه قرآنم میگه اما هر منفعتی محلله مقصوده نیست از نظر فقهشیه منفعت منفعت محلله مقصوده مطلوب و مرادمونه پس هر وقت سرکه کاملاً سرکه شد ها اونوقت مصرف می‌کنه قبل از اینکه سرکه بشه مصرف نمی‌کنه حتی اگر بعضی خواص فجمله مقطعی داشته باشه درست شد مؤمن بحثمون تو مادر سرکه پس لایه کفآلودی که هنگام تخمیر سرکه روی سرکه به وجود می‌آید کپک نیست این ماده که هست اسمش مادر سرکه برای سلامتی مفید و سودمنده روشو جمع نکنید دور بریزیم اما زودم نخوری بذار هر وقت سرکه کامل شد قشنگ سرکه شد بعد خودش قاطی سرکهست مصرف می‌کنی دیدین حرف ما چی شده یه قید داره ها نه اینکه برداری دور بریزی چون کفک نیست نه اینکه بلافاصله ورداری بخوری هنوز چ وز نگذشته نه باید یقین کنید سرکه شده و الا نجسه اذا قل ومیلذه این جایز نیست باید به حرارت یا به تخمیر که سرکه بشه بعد مصرف کنیم اینم مؤمنا این حاشیه برای تهیه سرکه خوب از جمله سرکه سیب باید کیفیت مواد محصول خوب باشه تهیه سرکه سیب تنها با سیب‌های رسیده مقوی و سالم ارزش غذایی داره اگر سیبا کخی باشه آفات گیاهی داشته باشه سموم شیمیایی داشته باشه یا سیبا رو نشاسته یا خوب نشاسته و مانند این‌ها یا کرمو باشه و کرمک از این حرف یا کپک داشته باشه بهخاطر اینکه تو انبار بوده یا کال باشه یا سیب ترش باشه نه اینا هیچ‌کدام ارزش غذایی مورد نظر رو نداره ترین دما اینکه این آب سیبت یا آب انگورت که بخوای سرکه درست کنی دمای بین ۲۶ تا ۲۸ درجه سانتی‌گراده. این بهترین دما هست زیرا محیط در این دما تخمیرها خیلی راحت صورت می‌گیره. اگر گرما خیلی زیاد باشه بالای ۳۵ درجه باشه یا بدتر از اون بالای ۶۰ درجه باشه. اینجا تخمیر به راحتی صورت نمی‌گیره. بالای ۳۵ درجه. اگر بالای ۶۰ درجه باشه‌ها حتی مواد طبیعی سیب هم از بین میره. حتی ارزش غذایی پوست سیبم از بین میره. پس بشکه‌ای که مثلاً چینیه یا مثلاً شیشه‌ایه یا مثلاً از چوب بلوته که دیروز توضیح دادن به ۴ هفته در همون حالت محیط گرم و تاریک می‌زنه ولی درش خیلی کیپ بسته نباشه. یه منفضای باریک از این پارچه‌های نخی و کتانی باشه یا یه سوراخ‌های ریزی از بالای درپوش ظرف باشه تا شکر طبیعی این آثاره سیر یا آثاره انگور تبدیل به الکل بشه. بعد از ۴ هفته این مایع آماده میشه. اگر محیط خیلی گرم باشه در طول یکی دو هفته آماده میشه اما سرکهتون خیلی مرقوب نیست گرمای بالای ۳۵ درجه حاشیه زدم میشه گرمای بالای ۳۵ درجه و گرمای بسیار زیاد هم می‌توانن به تهیه سرکه سیبتون ضرر بزنن درمای بالاتر از ۶۰ درجه تو کتاب داره در دمای بالاتر از ۶۰ درجه مواد طبیعی موجود در پوست سیب از بین میره و سلول‌های افزوده شده و سلول‌های مخمر افزوده شده هم می‌میرند. یعنی ۲ تا خرابی به وجود میاد. هم مخمره‌های مفید می‌میرن هم ارزش غذایی در پوست سیب از بین میره. یکی از ارزش‌های غذایی پوست سیب سالم چیه؟ ضد نقرصه. ضد بیماری ام اس یوئه. یعنی یه حلال طبیعیه که هم پیشگیری می‌کنه هم درمان می‌کنه از رسوب اسید اوریک خون به صورت کریستال در مفاصل مخصوصاً مفصل زانو و مفصل دوم شست پا پیشگیری می‌کنه و دعمانم می‌کنه. خب وقتی که مخمراش از بین رفت ارزش غذایی پوست سیبم از بین رفت خب ضد نقرس دیگه عمل نمی‌کنه. درست شد مؤمنا؟ از اونورشم داریم اگر سرما خیلی زیاد باشه مثلاً بیاد شده مثلاً ۵ درجه به صفر صفر منهای صفر همینجور بیا پایین چند درجه زیر س در سرما هم اصلاً عمل تخمیر متوقف میشه رشد باکتریای مفید که تخمیر ایجاد کنه و این مایع نجس رو تبدیل به سرکه حلال طبیعی مفید کنه تخمیر متوقف میشه یک تحقیق علمی یادگشت بفرمایید مؤامنا یک تحقیق ق علمی درباره سرکه سیب سرکه انگور عسکری اینگونه سرکه‌های مفید طبیعی مشخص کرده که بیش از ۹۰ بیش از ۹۰ ماده مختلف در سرکه طبیعی وجود داره ۱۳ نوع اسید کاربول ۴ نوع آلدهید ۲۹ نوع کتون ۱۸ نوع الکل مختلف ۸ نوع اسید سرکه و غیره در سرکه طبیعی انگور عسکری و سیب وجود داره سرکه سیب شامل ۲۰ نوع ماده معدنی مهم و عناصر کمیابه مثل اسید استیک که گفتیم جوهر سرکه به زبون خودمون تو طب مکمل و طب گیاهی ثل اسید سییک، مثل اسید لاکتیک، یک سری آنزیم‌ها، آمینو اسیدها و مواد باارزشی مثل کربونات پتاسیم و مثل پکتین درش موجوده. مواد اصلی موجود مواد اصلیشان فرعیاش نه مواد اصلی موجود در سرکه سیب تو بحث مواد معدنی تو عناصر شد کمیاب مثل پتاسیم سدیوم کلسیم منیزیوم فسفر کلور سولفور که گوگرد سولفور گوگرد مس آهن سیلیسیوم فلور همه اینا هست که از سرکه سیبم هست تو سیب رسیده شیرینم هست ویتامین‌ها ویتامین سه ویتامین ای خب ویتامین سه ش یه عاملیه به مقدار عادی باشه در جذب آهن تصویب می‌بخشه به جذب آهن کمخونی فقر آنمی فقرآهن از بین میره سبب شادابی پوست بدنه پوست بدن زود تبدیل به پیری زود وست پوست نمیشه پوست چین و چروک نمیشه پوست صاف می‌مونه ترتازه ویتامین سه ویتامین ای یک آنتی‌اکسیدانه یک ضد سرطانه خب ویتامین آ نور چشم افزایش پیدا کنه و و حتی تو مسائل پایین‌تنه اونایی که ازدواج کردن کم نیار ویتامین ب ۱ ویتامین ب۲ ویتامین ب۶ رسته ویتامین‌های ب مایع مفصلیت کم نشه مفصلات صدا نده مقدمه آرتروس ساعید اسفنجی نک استخونا نشه در خانما علاوه بر این‌ها مبتلا نشن به یائستگی زودرس که یائستگی فیزیولوژیه که الان شایع شده تو سطح داخل و خارج سنین ۳۰ ۳۵ سالگی یاستگی میاد چار علت داره گرانی تورم سوء تغذیه ازدواج دیرهنگام دختران و زنان اینا علل اصلی ایجاد یا استگی زودرست کانا یه بیماری شایع در سطح جهان حتی داخل کشور حالا مؤمنا این رسته ویتامین‌های بی مخصوصاً ب ۱ پیشگیری می‌کنه و در درمان یائستگی زودرست مفیده بتا کاروتین بعضیا کاروتینم میگن این پایه اصلیه برای تولید ویتامین آ در هویج زرد الجزرو این یک پایه اسه تو سرکه سیبم هم درسته مؤمنانها با اسید کلوریدری که معده ترکیب میشه ویتامین آ زیاد تولید میشه بفرمایید ویتامین پ پی پی خب اینجا موجوده در مواد فلانوئیدی که از گیاهان خاص گرفته میشه مثلاً در ن حاضر مثلاً از سویا می‌گیرن ولی سویا درش ۲ تا سم هست مثل گوجه‌ فرنگی نارهست مثل موز نارهست د تا سم درش هست هم ایجاد مسمومیت می‌کنه هم پوست بدن شبه کهیر می‌زنه و خارش شدید پیدا می‌کنه این سویا درش ویتامین پی هست ولی به شرط اینکه ۲۰ دقیقه در دمای ۵۰ درجه به بالا بجوشونن د تا سمش محلول در آب بشه آب آبو بریزن دور دوباره سویا رو آب بکشن حالا قاطی غذا کنن حالا روغن‌گیری کنن اما چون سوخت فسیلی و جوشاندن گرونه این کارو نمی‌کنن نه داخل کشور نه خارج کشور بلکه سویا رو با دستگاه‌های پرسی روغن‌گیری می‌کنن بعد تفالهشم که میارن در مغازه‌ها می‌فروشن بعدم مردم به اسم گوشت چرخ کرده قاطی ماکارونی یا برنجشون می‌کنن می‌خورن این کار بشر فعلی کسی برنخوره مؤمنا تو تخصصی سم‌شناسی شما یه کلمه گفتم اگر بخوای سم سویا از بین بره با تفت دادن و با سرخ کردن و با دم کردن از بین نمیره باید سویا رو که اسمش لوبیا روغنیه به زبون فارسی این سویا یعنی لوبیا روغنیو اینو باید بریزید تو قابلمه زبز یا آرامپز دمای ۵۰ درجه سانتی‌گراد به بالا ۲۰ دقیقه بجوشه تا سم سویا در در آب محلول بشه آبشو بریزی دور بعد یه بار دیگه آب بکشی حالا می‌تونی قاطی برنج کنی حالا می‌تونی با دستگاه هیتر برقی یا جلوی پنکه یا رو بخاری سریع خشک کنی مؤامنا حالا همینجور به عنوان میوه خشکبار بخوره بچه یا اینو مثلاً روغن‌گیری کنی و تفاله‌هاشو قاطی مثلاً ماکارونی یا برنج کنی بخوری اشکال نداره ارزش غذایی هم داره اینم یه یادگاری خدمتتون گفتم چون این خارجیا نمیگن تو این کتابا هم نیست اینجاها رو دیگه شیه وجود انواع ویتامین‌های مورد نیاز بدن عنصر مفید پکتین که پایین آورنده کلسترول یعنی پایین آورنده ال دیL خونته کلسترول بدتو میاره پایین و دیگر مواد معدنی و عناصر کمیابی چون آهن مص فلور که به عنوان یک کاتالیزور یعنی یک عامل فعل و انفعال شیمیایی عمل می‌کنن و موادی مثل پتاسیم کلسیم منزیوم فسف سلفور که همون گوگده کلور که قبل از هر چیز برای ساخت وساز بدن یعنی برای ب متابولیسم بدن مفیده و لازم و ضروریه. حالا یه کم از اینجا گفتمو اگر می‌خوایید تحقیق بیشتر کنیم اصول طب داخلی هاریسون جلد ۷ مبحث تغذیه مبحث املاح مبحث ویتامین‌ها مبحث اسیدهای آمینه ضروری و غیر ضروری خب اینا همه چیه عم جون اونجا بحث شدیم نگاه کنید پتاسیم عنصریه نسبتاً غنی که در کره زمین هست یک انسان با ۲۴ ساعت نیاز داره به ۱ الی ۳ گرم پتاسیم یه مقدارشو می‌تونی از خرما و شیره خرما تأمین کنی و و یکیشم می‌تونی از سیب درختی سالم شیرین رسیده یا از سرکه طبیعی سالم درست شده که ۲ قاشق چایخوری در یک لیوان آبه استفاده کنه پتاسیم بدن چی بشه عمو جون تأمین بشه از آنجا که سرکه سیب تأمین کننده بسیار مناسب پتاس چیزای دیگه هم هست که سرشار از پتاسیمه مثل عدس چقدر تو روایات شیعه داریم فواد مختلف فقط کسی که بیماری بواسیر داره عدس نخوره تو روایات نهی کرده اما در غیر این شخص یعنی کسی که بیماری همورایئید یا بواسیر نداره می‌تونه از عدس استفاده کنه هم به عنوان اینکه سنگدلی و قصاوت قلبش خوب بشه رقت قلب میاره اشک به جا میاره اشکریزی بیمار اره یعنی بیماری دلنازکی نمیاره هم اینکه خنسازه مثلاً خانمی که یا دختری که در سن من تحیضه بالغ عاقله رشیدهست قاعدگیهای نامنظم خونریزیهای مکرر و لکه بینیاهای زیاد دارد خب می‌تونه از سبیق العدس صبح ناشته استفاده کنه سویق العدس که تو روایات اومد خونسازم هست جلو این خونریزیهای بی‌موردم می‌گیره حالا مبایسته خودم سرشار از پتاسیمم هست خ گاهی تو هفته یکی دو بار عدسی بخورین چه اشکال داره همون یا پلو عدس بخورین در حالی که شلتوک برنجم داره پتاسیم به بدن تأمین میشه املاح دیگه تأمین میشه رشد مو میاره و مانند اینا یکی دیگه مؤمنا لوبیا تو جیره غذاییتون باشه خورش لوبیا رو درست می‌کنیم مؤمن انواع لوبیا داریم چشم بلواری داریم نمی‌ونم رشتی داریم سفیدای درشت هست میگن لوبیا تیم لوبیا چیتی داریم لوبیا قرمز داریم از این حبوبات در جیره غذایی‌تون استفاده کنید سرشار از پتاسیم نخود رسیده زرد قیداشو ببینید نخود رسیده زرد آبگوشتی یا شله‌ای یا سوپی و مانند و درست شه مؤمنا استفاده کنید نخود سبزا یادتون باشه که گفتما عقیمی میاره من دیدم بعضی ایرانیا زیاد می‌خورن ها این کارو نکنین اشتباهه کسانی که بالغ آق رشیدن ازدواج کردن مخصوصاً نباید بخورن شیر خشک نباید بخوریم شیرینجاتی که درش ترکیب شیرخ نباید بخوریم اینجا عقیمی میاره باروریو به تأخیر می‌ندازه جلبگ‌های دریایی قهوه مؤمنا با کمترین اکسیژن محلول در آب رشد می‌کنن لذا تو بحث هوا و فضا و سفینه‌های فضایی مؤمنا حتی شاتل آمریکا بحث ایستگاه فضایی بلوک غرب ستگاه میر مال روسیه ها این مؤمنا تو ایستگاه فضاییشون مؤمنا کش میرن و از همون‌ها استفاده می‌کنن چون با کمترین اکسیژن مؤمنا چیکار می‌کنن؟ اینا رشد می‌کنن. اینم خارج از کتاب. پس عدس، لوبیا، نخود رسیده زرد، جلبک‌های دریایی، آوکادو، خرما، کشمش چه به نوع ضبیب چه به نوع مریض چه کشمش انگورسبز مثلاً کشمش ی انگور عسکریه کاشمری به قول معروف خب چه به نوع مویز کشمش انگور سیاه که بهش میگیم موض که هرچی سیاه‌تر باشه انگور یا کشمش سیاه‌تر باشه درصد منگنزش بیشتره نقش منگنز در بدن اینا دیگه حالا بحثاش بمونه تمام اینایی که شماردم حالا مباحثه خودمون این‌ها سرشار از پتاسیم هست پس می‌تونه اینا تو جیره غذایی‌تون باشه سرکه طبیعی سیبم باشه حتی سرکه جلوگیری می‌کنه از آهکی شدن جدار داخلی رگ‌ها یعنی از سفت شدن جدار داخلی رگ‌ها جلوگیری می‌کنه تسلب شراین پیش نمیاد تا ضریب شکست رگات بره بالا و خونریزی داخلی زیاد بشه پکتین همونایی که توضیح دادم پکتین موجود در سیب مدتیست به شکل ژلاتین برای درست کردن آب میوه مربا در دسترس مردم قرار گرفته. اینکه پکتین هم می‌تواند در رفع کلسترول بالا مؤثر باشه یک موضوع جالبیه که در مقالات علمی جدید نگاشته شده. حتی بر اساس دکتر جارویس. دکتر جارویس که پایه‌گذار درمان با سرکه سیپ در اروپای غربین. ایشون میگه رسوبات احتمالی کلسیم از طریق اسید ی و پتاسیم که در سرکه سیب موجوده دوباره حل خواهد شد. بدین ترتیب رگ‌های خونی از رسوبات کلسیم پاک می‌شود. حسنات پکتین در بدن گفتیم در سرکه سیب هست تو سیب هست و بعضی چیزای یک از بروز اختلال در گردش خون و آهکی شدن شریان‌ها تا حد زیادی جلوگیری می‌کنه. دوم نسبت به دیگر مواد اثرات پکتین نسبت به دیگر مواد مدت طولانی‌تری در بدن باقی می‌مونه. به این دلیل که در آب محلوله و مثل مواد فیبری فیبر گیاهی ها فایبر و مثل مواد فیبری مستقیماً در خون ترشح نمیشه. به گفته دیگر پکتین به عنوان یک ماده قوی مدت طولانی‌تری وظیفهش رو به خوبی انجام میده در بدن. یعنی موندگاری بیشتری داره. بحث وتاکاروتین بتاکاروتن که گفتیم در ر هست در سرکه سیب هست تو سیب هست خب این مانع رادیکال‌های آزاد خون میشه چون رادیکال‌های آزاد خون این سبب سرطانی شدن بافت میشه تکسیر میشه حالا برای جلوگیری و پیشگیری چی از سیب درختی از سرکه سیب استفاده میشه در ۱۲ بررسی علمی ثابت شده که بتاکاروتین چه در سیب چه در سی سرکه سیب چه در هویج زرد که حاشیه زنم زردک الجزر این ضد رادیکال‌های آزاد خونه مصرف بتاکاروتین باعث کم شدن و حتی از بین رفتن رادیکال‌های آزاد خون میشه سرطان بافتی پیش نمیاد انواع تومورهای خشخیم یا بدخیم پیش نمیاد بتاکاروتین در سرکه سیب هم وجود داره و مثل یک آنتی‌اکسیدان یک ضد سرطان عمل می‌کنه علاوه بر این بتاکاروتینه در سرک اکاروتین موجود در دیگر مواد غذایی راحت‌تر حذف میشه. کسی که به طور مرتب از سرکه سیب به مقدار لازم ۲ قاشق چایخوری در یک لیوان آب استفاده می‌کنه‌ها از آزاد شدن رادیکال‌های خونش به نحو چشم‌گیری جلوگیری می‌کنه. یعنی یک پیشگیری طبیعی از انواع سرطان‌ها که تا ۳۵ تومن در سی‌ دی داعت‌المعارف پزشکی خانواده که ۲۱ جلسهست ۳۵ نوع سرطانو اونجا توضیح داد. کلسیمی که موجود بود مؤمنات تو سیب تو خرما و توی سرکه سیب تنها ماده‌ای که به میزان فراوان در بدن وجود داره و برای استحکام استخوان و دندان‌ها مفید کلسیومه. اسکلت یک انسان بالغ یه انسان بالغ حدود ۵ کیلوگرم وزنش ۵ کیلوگرم که وزن داره استخوناش ۱ کیلوگرمش لسیمه حدود ۱۰ گرم کلسیم در عضلات وجود داره تو گردش خم لذا گفتیم اگر کلسیم استخونت کم بشه مهندسی معکوس دیسپاتین کنترل مرکزی بدن اتوماتیک تو گردش خون میاد از سطح استخونا کلسیم برمی‌داره تا کلسیم خون کم نشه اینجا سطح استخوانت پوک میشه دچار بیماری استوپروز یا تو کیه استخوان میشی اینا رو قبلانا گفتم خواستم اینجا رو بگم که تو روایات شیعه میگه آقا سرکه طبیعی که تو جیره غذایی خانواد و سبد غذایی افراد باشه استحکام استخون‌ها میاره چون خود سیب و سرکه سیب سرشار از کلسیومه حدود ۱۰ گرم کلسیم در عضله‌ها و خون و اندام‌ها یافت میشه کلسیم همچنین برای بهبود عمل و اعصاب و فعالیت قلب مفیده. افت کلسیم آریتمی قلب نامنظمی ضربان قلبو بیشتر می‌کنه. ضریب شکستگی استخون‌ها مخصوصاً استخون لگن و استخون سرشانه‌ها رو ضریب شکستشو بالا می‌بره و انقدرم این دو قسم استخون به قدری هم سخت جوش خوردنش با کوچک‌ترین حرکتی دوباره می‌شکنه. گاهی شخص داره راه میره که میگه تق استخون لگنش می‌شکنه به خاطر اینکه تراکم کلسیم تو بدنش خیلی افت پیدا کرده از کجا بفهمی که کلسیم خودت یا دیگری کم شده تو انگشتاتو با نوکش یکی و دیگریو فشار بده اگر دیر بالا بیاد کلسیم بدنت کمه اگر سریع بالا بیاد نه کلسیومت عادیه این آزمایش ساده برای اینکه متوجه شی که کلسیم بدنت یا کلسیم دیگری کمه یا نه تو بحث طب تشخیصی یا طب بالین کلسیم در غذا بعضیا میان استخون می‌جوشونن داخل خارج کشور مثلاً میره استخون گوسفند یا استخون گاو شتر می‌خره بعد تو آب می‌جوشونه بعد یه ماده شبیه لرزونک به وجود میاد اینا رو جمع می‌کنه بعدم تو فریزر به یخچالش نگه می‌داره هر وقت می‌خواد سه خودشون یا دیگران سوپ درست کنه از این ژله‌ها ومره قاطی این غذا می‌کنه می‌خورن این بدی ظاهری خوبه مقداری از کلسیم و استخون محلول در آب شده اما غذای مونده خوردن عمر کوتاه می‌کنه ضریب باکتری و قارچ بالا میره ضریب ویتامین تو غذا کم میشه این ظاهرش یه کم کلسیمو مثلاً می‌بینه یا می‌دونه بقیه چیزا رو نمی‌دونه که غذای مونده عمر انسانو کوتاه می‌کنه ضریب عفونت‌های باکتریای قارچیو بالا می‌بره کاهش افزایش کاهش مین‌ها هست. این اشتباه تکرار می‌کنم متأسفانه متأسفانه نمی‌توان متأسفانه نمی‌توان جوشاندن و پختن استخوان را برای بالا بردن میزان کلسیم کلسیم آثاره گوشت توصیه کرد. به عنوان مثال استخوان قلم گاو در مجاورت هوا به راحتی آلوده می‌شود. بحث آلودگی‌های باکتریایی و قارچی. بعدم نگهداری مونده. این یخ چال‌ها و فریزیرها صفر مطلق نیست. صفر نسبیه زیرا بعد از مدتی همین غذا هم فاسد میشه حتی اگر به شما عرض کنم که درست شده هم نباشه لذا تو تخصصی تغذیه میگه نگهداری سبزی و میوه تا چند ماه می‌تونی نشسته‌ها استرویزه تو یخچال نگه دار میوه چقدر نمی‌دونم گوشت چقدر باز گوشت گوشت قرمزه گوشت سفیده باز ماهی یا غه اینا همه دونه دونه‌ها بیان شده تو تخصصی تغذیه و نگهداری مواد در سد کننده‌ها حتی بحث اعضاب و جوارح تو بحث جراحیای باز بعد داخلی اینجا مؤمنا بحث اهداء عضو و نگهداری عضو خب در نیتروژن مایع منهای ۲۲۵ درجه زیر صفر ولی باز تاریخ مصرف مشخص داره چون صفر مطلق نیست ما صفر مطلق نداریم نه تو زمین نه خارج از زمین مثل اینکه خلع مطلق نداریم. پس اینجا نگهداری مواد یک طول زمان خاصی داره وگرنه از ارزش غذایی میفته و گاهی مسموم میشه. از همه سریع‌تر شیره. شیر خوردنی سپس جیگر سیاهست. اینا رو حتی چند روز بیشتر حتی تو یخچال فریزرم نباید نگه داری باید بریزی دور. چون دچار مسمومیت ناشی از این دو میشی. اینا وقتی مونده باشه بخوریا اسهال استفاق شدید می‌گیری. گاهی منج خونی میشه. پس این‌ها رو نباید نگه داشت مؤمنا. بدن به ساده‌ترین شکل کلسیم رو از شیر یا فرینده‌های شیر می‌تونه بگیره. خب ما این‌ها رو حاشیه اینجا زدیم. مؤمن مثلاً قبل از غذا ۲ ساعت قبلش می‌تونی ماست شیرین بخوری. قبل از خواب شب می‌تونی ماست شیرین بخوری به همراه نعنا آویشن یا همراه با زنیان که تو روایات شیعه داریم و این‌ها. بحث سع با سین و صاد یعنی آویشن بحث نعنا عربی فارسی که بحث هاظم نانخوا هاظوم عربیه ه دوچش ساز نانخوا عربی معربه اینا همه ذهنیا حالا اینجا تو روایات داریم اگر کسی ماس اذیتش می‌کنه به همراه هاظوم بخوره خب حالا اینجا یا ۲ ساعت قبل غذا می‌خوری یا شب قبل خواب به همراه آویشن و نعنا این ماست رو با خورش سبزی با اسفناج نمی‌خوری حالتو به هم می‌زنه ناراحتیهای غیرعضوی معده میاره این فرهنگ غلط تو مردم هست حواسشونم نیست ارزش غذایی اسفناجم میاره پایین پس این ماست رو همونجور که دین گفته مؤمنا و آخرین بحثهای تخصصی و فوق تخصصی در دستگاه گوارش حتی تو مقالات علمی آمریکا هست کسایی که دلدردهای دائمی دارن و سرفه‌های خشک مکرر ناشی از حساسیت به پروتئین ماست. اینجا شب نباید ماست و دوغ به تنهایی بخوره و یا در روز نباید زیاد بخوره. همراه غذا نباید بخوره مخصوصاً اون د تایی که گفتم اگر بیشتر حساسیتش تشدید میشه. اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم