يا مولا يا مولا

يا مولا

يا مولا مولا ا للهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم مباحثهمون در طبالمعصومین بود بحث پوست و مو و خذااب و استفاده از رنگ‌های طبیعی یا شیمیایی گفتیم رنگ‌های شیمیایی همچون داروهای شیمیایی مسمومیت‌هایی می‌آورد و آسیب‌هایی به پوست و موغز و نور چشم می‌زند. حتی زمینه برای گلوکوم یا آب سیاه چشم و یا کدری عدسی چشم کاتاراکت یا آب مرواری می‌شود. رنگ‌های شیمیایی خشکی مو پوست را بیشتر می‌کند و ضریب شکست مو را افزایش می‌دهد. اما داروهای گیاهی و یا بعضی از استفاده‌هایی که از حیوانات می‌شود در قدیم و یا جدید می‌خوام یهکم براتون بخونم ولی بعضیاشو قبول ندارما. می‌خوام بگم چی چی میگن از قدیم و جدید تو طب سنت. و مانند او منظورم اینه بعد خوشمزه شو بعد میگم که حاشیه زدم مثلاً تو بحث زهره یا مراره یعنی بحث مایع صفراوی استفاده از مایع صفراوی انسان و یا غیر انسان از پرندگان و یا چهارپایان علفخواران یا درندگان و یا آبزیان دریایی حتی استفاده از ز صفرا مایع صفرای لاک پشت اگر ما ذره این کتاب جانور درمانی جانور دررمانی خواص درمانی و پزشکی حیوانات گوناگون کاظم مقدم حالا یکی از دانشمندان قدیم رو که اسمشو برده این بالا اسمو نیوم چون می‌خوام یه چیزایی رد کنم بله اگر ما زهره چهارپایان و حیوان انات آبزی و خشکی و پرندگان را با هم مقایسه کنیم به ترتیب اهمیت حالا ایناشو یادداشت کنیم یک در اولش پرندس زهره و مایع صفرای پرندگان در ردیف اول دوم ماهی شبوط خرچنگ دراز دریایی که کجد دریا هم میگن و لاک پوش از مایع صفراوی در درجه دوم چهار پایان در درجه سوم قرار دارن در پرندگان که در درجه اول بودن باز مایع صفراوی پرندگان شکاری باز درجه اول اوله از حیث مایع صفراوی در میان پرندگان زهره مرغان گ شکاری مثل عقاب مثل شاهین مثل باز مثل جغ از زهره سایر پرندگانه شناور مثل پلیکان مثل مرغ دریایی و مانند این‌ها و بیابانی مثل حبارا که در بیابان‌های ایران در کویر هست و در بیابان‌های عربستان هم هست یعنی حبره بعضیا میگن هوبره داریم مایع صفراویه میگهما به شرط اینکه آنفلانزای پرندگان یا مبتلا به ویروس پرندگان نشده باشن و خانگی مثل همین مرغ و خروس و جوجه و این حرفا صفرای مایع صفرایی زیر کبد تو کیسه صفرا قوی‌تر و گزنده‌تر از مایع صفراوی پرندگان شکاری درجه سوم لفظ چهارپایان گفتیم. خب تو چهار پایان آنچه که زهرهش قوی‌تره، مایع صفراویش قوی‌تره به ترتیب قوت مایع صفراوی اول چیه؟ گاوه بعد آهوئه بعد خرصه بعد بزه بعد گوسفنده برای کسایی که حرم حرم خورند از غرب و شب کافر طفلت حالا حرم‌خوری داره میگه حاج آقا من گوشت خوکم می‌خورم پی خوکم می‌خورم سوسیس کالباس و همبرگر خارجی هم که پی خوک داره اونم می‌خورن میگیم خب تو که حرومخوری مایع صفراوی خوک از همه مایعهای صفراوی چیه؟ ضعیف‌تره از حیث اثربخشی مثبتن و از همه ناتوان‌تر زهره خوب که اینم برای حرام خوراک لا اگر می‌خوای گزینش کنی توی مایع صفراوی بهترین زهره یعنی مراره زهره‌ایه که رنگش زرد و طبیعی باشه اگر زهره رنگش زنگاری یا لاجوردی یا سرخ سرخ باشه چنین مایع صفراوی خوب نیست حالا مباحثه ما تو بحث آرایش اگر کسی مثلاً دمل دارد اگر کسی مثلاً دمل دارد حالا اینجا دمل یا زگیلش یا مثلاً کورک دانه‌های درشت قارچیش رو که دردناکه با چی سرباز کنه کمکم مادشه مثلاً یک بار شیرابه انجیر برگ یا انجیر که می‌کردید سفیدی میده شیرابه نجیر یک بار دیگه از این بهتر چیه؟ سرکه طبیعی سیب سرکه طبیعی سیب ضد زیگیه ضد میخچکس ضد خار پاشنه پاست ضد دمنم که مباحثه خودمونه حالا تو بحث مراره تو بحث زهره که بیاییم از زهره‌های قوی استفاده کنیم ضد چی عمو جان ضد دمل دوملای گوشتین روی پوست می‌رویم. عموماً زهره گرمه و خشکه و زدایندهست. زهره حیوانات در حسب نر و مادن و تشنگی و سیرابی و گرسنگی و سیرین و حرکت و آرامش حیوان اختلاف دارند. تو بحث آرایش زهره گ شت‌های زیاده را برمی‌کند و بر پوست که بمالند اثر دمل را از بین می‌بره. حالا کسی می‌خواد جونور درمانی کنه اینم یه مثال اما آقا سرک درمانی بود که گفتیم بهتر بود که همون سرکه سیب مؤمن سرکه سیب نه تنها زیگیل و خار پاشنه از بین می‌بره بلکه اثر زخمم رو پوست نمی‌مونه. ترمیم‌کننده قوی پوسته. نظیر ادویه زردچوبه که اگر خالص باشه در زخم‌های قانقاریا یا پوسیدگی بافت زخم رو خوب می‌کنه و اثر زخمم رو پوست نمی‌مونه. اگر کسی باد سرخ داشته باشه می‌تونه این زهره رو قاطیه کنه. با اون معجونی که درست کرده و زماد کنه اون خوب میشه اگر کسی زخم و قرحه داشته باشه می‌تونه زهره رو با نترون یا سمق سنوبر یا گل آندوسی مخلوط کنه خب این دو مل‌های بزرگ چرکی یا کورک رو از بین می‌بره یه چیز دیگه هم هست میگه حاج آقا من نمی‌خوام زر استفاده کنم ما کجا آفریقا کجا ما کجا باق وحش کجا می‌خوام همینی که در دسترسمه استفاده کنم خب دوم چیه میگیم که پودر براده آهن به اضافه زرنیخ به اضافه عسل به نسبت مساوی این سه تا رو قاطی کن روی جوش‌های بزرگ چرکی بدن که میگیم کورک خیلی درد ن شما یه بار بذار سربا می‌کنه داخلش تخویه میشه دد ساکت میشه برای اینکه دچار عفونت پوستی یا به جا موندن رد زخم رو پوست و یا عفونت باکتریایی زخم نشی حالا چوب زردچوبه رو بخر قشنگ بشور سریع با دستگاه هیتر برقی خشکش کن یا جلو پنکه خودت طحانه یا پودرش کن بعد بریز روی همین زخم چرکی عین جار برقی که آشغال برمی‌دار عفونت‌ها رو از زخم می‌کشه بیرون. نمی‌گذاره عفونت باکتریایی کنه. ست باکتری قوی و پوستتم ترمیم می‌کنه رد زخمم نمی‌مونه. ولی به مدت یک هفته اون محل زخم رو آب و خاک نباید بزنی. خب معلوم شد مؤمنا؟ اینم خارج از کتاب. اگر کسی مثلاً مفاصلش درد می‌کنه به نوع درد التهابی مثلاً آرترید روماتوئویید داره التهاب مفصل داره یا رگ واریث درد می‌کنه مثلاً مرد و پسر واریث پشت پا دختر و زن واریث دریچه‌های لان کبوتری دور مفصل مچ پا به اصطلاح تخصصی پاتولوژیست میگیم دریچه‌های لانکبوتری خب حالا درمان التهاب به مفصل یا درمان واریس می‌تونیم از زهره استفاده کنیم. اگر زهره کیسه صفرای بز نر بز نر را روی محل بگذارن علاج پاغر و واریث می‌شود. به اصطلاح امروزیا واریث می‌شود. تموم شده. کسی کزاز ناشی از سرما دارد اونجا زهره گور خر یا تو بیابونه زهره گرگ سگ گله چپون داره خب می‌دوه دنبال گرگه گرگه لتو پار می‌کنه می‌تونی از زهره گرگ استفاده کنی در درمان کسی که کزاز ناشی از سرما دارد و ترنجیدن پوست پوستش قاچقاچ شده شدت سرما سرد خشک مثلاً منهای ۲۰ درجه ظرف ۳ دقیقه تو محیط باز باشیا بدنت یخ می‌زنه مثل قندیل میشی حالا این ترک خوردگی پوستو در سرمای سرد و خشک واستون توضیح دادم حالا جدیدترین مطالعات تحقیقاتی در مراکز تحقیقاتی ایران که اینجا حاشیه زدن تو بحث زهره و ون اینه در بحث هپاتیت هپا یعنی کبد ایت یعنی بیماری التهابی تو بحث هپاتولوژی کبدشناسی هپاتیت بیماری التهابی کبد یه بار یرقان عادیه یا زردی عادیه چه زردی نوزادان ایکتر چه زردی غیر نوزادان یرقان عادی داروش چیه اینجا ترانس چربی بالا رو ترک می‌کنیم هر روز یه لیوان آب سیب بخور. اگر چربیای مضر خونتم علاوه بر آنزیمای کبدیت بالا بود سی اچت ال دیت و تریگلیسرید خونت بالا بود به همراه ناهار یه کدو مسما هم بخور یعنی یه کدو خورشتی پوستش سبز با پوستش بخور به صورت خام یا بخارپز تموم شدقان عاد خوب میشه پس حذف ترانس چربیه تمام چربی‌های حیوانی و گیاهیو ترک می‌کنی چه جامد چه مایع فقط روغن زیتون یه قاشق با نها یک قاشق با شام می‌خوریم اون یک قاشق روغن زیتونه که میگیما به خاطر دو خوبیش هم چربیای مضررتو میاره پایین ال دیL و تریگلیسیریدتو هم چربیهای مفید خونتو بالا می‌بره مثل امگا سه امگا ۶ دیگه نیاز نداری که قرص ماهی بخوری که شیمیایی هم می‌فروشن لازم نیست بله روزی یه قاشق پلوخوری با نهار یه قاشق پلوخوری با شام این مال یرقان عادی اگر ایکتر یا زردیم نوزادان بود سر گردنشو گرفته خفیفه تا نصف بدن گرفته متوسطه کل بدن بچه رو گرفته شدیده حالا این بچه اگر سر گردنشو گرفته یک قاشق چایخوری آب پوست کدو مسما این دارو بچه تموم شد ر این بچه که به بچه شیر میده به مدت یک هفته حذف مطلق چربیا فقط روغن زیتون می‌خوره و هر شب یک لیوان آب سیب تازه می‌خوره خودش آب بگیره‌ها سیب رسیده شیرین سیب رسیده شیرین تازه اگر مؤمنا ایکتر نوزادی که از روز سوم به بعد کمکم خودشو نشون میده اگر زر نوزاد متوسط بود سر و گردنو تا نیمتنه بچه گرفته بود اینا ۲ برابر میشه یعنی به بچه ۲ قاشق چایخوری آب پوست کدوم سما میریم یه قاشق امروز مثلاً ساعت ۹ه یه قاشقم فردا سر ساعت ۹ مادر بچه به مدت ۲ هفته حسب ترانس چربی بالا و روزی ۲ لیوان آبسیب می‌خوره یکی وسط روز یکی شب قبل خواب اگر نوزادی شدید بود و کل بدن بچه رو گرفته سر کلهش زرد شده چشما تخمش زرد شده پشت لاله گوش زرد شده گردن زرد شده رو سینه پشتا بالای بازو همه اینا زرد تا پایین پاش گرفته خیلی خطریه سریع باید متخصص نوزادان ببریا باید دستگاه‌های تشدید کننده اشعری ماورای بنفش ببری اورژانسیه اگر زردی شدید بچه رو درمان نکنه کلیه‌هاش کبدش آسیب می‌بینه و دیگه خوب نمیشه باید سریع اقدام کن. حالا تو بحث اورژانسی اگر اینجوری شد معلوم میشه اون د تای اولو رعایت نکردیم. حالا اورژانسی گیاهی چیه؟ به مدت ۳ هفته بچه فقط ۳ بار در ۳ روز پشت سر هم روزی ۱ قاشق چایخوری آب پوست کدو مسما فقط باران یعنی ۳ قاشق چایخوری هر بار تازه بگیریم مونده نباشه که باختریایی و قارچی بشه این کدو مسماتونم ارگانیک باشه یعنی دارای سموم و آفات گیاهی و سموم شیمیایی نباشه ارگانیک باشه طبیعی باشه خب حالا آب پوست کدو مسما ۳ روز پشت سر هم سر ساعت یعنی هر ۲۴ ساعت یه قاشق چایخوری این داروی بچه تمام مادر این بچه که به بچه شیر میده به مدت ۳ هفته مطلق تا چربی بالا رو ترک می‌کنه و روزی ۳ لیوان آبسیب تازه طبیعی شیرین رسیده می‌خوره. روزی ۳ لیوان یعنی هر ۸ ساعت یک لیوان زرده نوزاد خوب میشه. تو بحث انسان صفحه ۷۶ش تو جونشناسی تو قسمت آرایش میگه آب پشت آدمی بهک را می‌زداید. بهک ایرانیان میگن به عربی میشه به حق ب ه دو چشم قاف خب این طب سنتی خیلی خوبیا دارن می‌خوام بعضی نارساییاها رو بگم از این مثلاً جدیدیا که آرایش مارایش میدن چه آمریکایی چه انگلیسی چه آلمانی چه فرانسه مانند از ضایعات کشتارگاه‌ها و ضایعات بیمارستانی زایشگاه‌ها و درمگاهان میارن لوازم آ ی درست می‌کنن به اسم مارک خارجی هم پول به سرخ از جهل و غفلت مردمم سو استفاده می‌کنن بفرما حالا تو روایات شیعه حاج آقا می‌خوام رطوبت پوستم حفظ بشه خونم تصویه بشه پوست شفاف براق درخشان داشته باشم پوستم جوش نداشته باشه تک و مک نداشته باشه لک‌های قهوه‌ای و سیاه نداشته باشه طول عمر سلولای پوستم بالا بره رشد موی سرم اینا مفید باشه همینجا ادامه بده هنوز نهضت ادامه داره هنوز تمام اینا که گفتم و اضافه حالا دونه دونه یادداشت بفهم یک تو سبد جیره غذایی خانوار کاهو باشد تصفیه خون می‌کنه حرارت داخلیو کم می‌کنه نمی‌گذاره جوش پیدا بشه توی پوست حتی جوش‌های غرور جوان ا جوش زونا و در درمان و کمک به درمان هم نقش ویژه داره حالا این کاهو الخسته که تو روایات اومده حالا این کاهو رو بدون سس بخواب سس کپی‌رایت کورکورانه از غرب و شرقه که ادامه داره اینو میگیم فرهنگ‌سازی مجازی دشمن برای آسیب‌رسانی جدی به مجموعه با آبلیمو ترشه مونده هم نخور قبلاً توضیح دادیوج بافت عضت حالت الاستیکشو از دست میده عضلات دست و پا و عضله سناوری قلب خودشو ول می‌کنه پمپاژ خون ضعیف میشه گردش خون ضعیف میشه توان حرکتیت کم میشه این چه سنت مزخرفیه در داخل کشور و خارج کشور که آبلیمو ترشه مونده می‌خورن ه کپی‌رایت کورکورانه از غرب و شرق آبلیمو ترش صنعتی می‌خورن. پس سالاد کاهوت مؤمنا یا خود کاهو رو با آب‌لیمو ترش مونده یا صنعتی نخور. اگرم دوست داری آبلیمو ترش بخوری تو ۲۴ ساعت ۱ قاشق مرب بخوری آبلیمو ترشه تازه تازه این سنت غلطه که از ایران باستان و جای دیگه که همینجا آبریم ترچ مونده می‌خوا اول سال آب می‌گیره تا آخر سال می‌خوره فرق می‌کنه با مخمرا مثل مخمر آبقوره طبیعی مثل مخمر سرکه طبیعی مثل مخمر نان مثل مخمر ماست که به نفع بدنه با او فرق می‌کنه پس اولیه چی شد عم جون کاهو بدون سس و آب نیمو ترش مونده دوم به همراه ناهارت پرتقال شیرین یک عدد به همراه شامت یک عدد لیمو شیرین بحث لیمون اگر نبود بحث ترنج اترج یعنی میوه بالنگ ما در اول طبالمعصومین چند روز توضیح دادیم ی اینکه هضمشم آسان شود نون برشته تنوری بعد از خوردن میوه بالنگ مصرف کن. اونا رو توضیحشو دادم دیگه نمی‌خوام تکرار کنم. پس لطافت پوست می‌خوای نرمی پوست می‌خوای هنوز نهضت ادامه داره. تو بحث میوه‌های جالیزی میوه طالبی لطیف‌کننده و نرم‌کننده قوی پوسته. هم یک قاش طالبی کل ۲۴ ساعت بخور هم تهشو بتراش به پوست صورتو دستت بزن ۵ دقیقه صبر کن بعد با آب بشور دکتر قیاسالدین جزائری در کتاب اعجاز خوراکی‌ها و اسرار خوراکی‌ها می‌گوید اگر زنان بدانند که میوه طالبی در لطافت پوست چقدر مفیده اگر حیات منزلشون اندازه یک موزائیک باشه شوهراشونو مجبور می‌کنن که طالبی بکارن سنتی خوبشو بگیر همون حالا یه مثال بسازم لازم نیست آتاشقالاشو بگیرین من یکیشه منی مثال زدم‌ها میگه بول نمی‌دونم سگو ببخشید لفظ بد میشه یک جفت تخم سگ ناندرتاله کانادایی از سواحل کانادا که جفتی ۱۰۰۰ تومن می‌فروختن الان بازیا شده ۲۰ هزار تومن شوخی نمی‌کنن مؤمن که مثلاً می‌خواد اینو بخوره چیکار این چه غلطی حرومخوری و پلشخوری تو انسانی ولا اون مسلمان نباشی لازم نیست که آدم آشغالخور باشه عین موش فاضلا برای بقای انسانیتش اینم چیزای خوشمزهست تو روایات اهل بیت عصمت و طهارت بحث سمسم جلجلان دو نوع سمسم داریم مؤمنان یعنی کنجد بحث سمسم جلان کنجد و روغن کنجد خب می‌تونه در ۲۴ ساعت ی قاشق پلوخوری بخوره برای نرمی و لطافت پوست و ضریب مقاومت رو در هوای سرد در مقابل سرد خشک بالا می‌برد پوستت ترک ترک نمیشه چربی پوست حفظ میشه به نوع متعادل موندگاری پوست حفظ میشه به نوع لطافت در سرمای سرد شکننده که سرمایه زیر صفره مناطق ما که نیمه خشکه گاهی تا منهای ۲۰ ۲۲ درجه زیر صفرم میاد تو کشور ما ایران گاهی در مناطق سیبری یا روسیهست گاهی در شهر مسکو تا منهای ۶۰ درجه میره زیر صفر روغن کنجت هم تو جیره غذاییت یه قاشق پلوخوری هم قبل از استحمام بدن روغن مالی کن قربون این حضرت زهرا پنج تن آل اوابر که قبل از استحمام حسنین بدن مبارک این‌ها رو روغنمالی می‌کرد یاد بگیرید مسلمونا و غیرمسلمونا از این انسان‌های شریفی که عالمانه و رئوفانه عمل می‌کنن دلسوز واقعی خود و دی نگرانن از این پنج تن آل ابا یاد بگیر آقا کسی که سردردهای ناشی از خشکی دارد و بعضی از اقسام سردردهای میگرنی دارد یا حالت‌های شبه فلجی و شبه تشنجی دارد یا بعضی از اقسام سرع دارد یا کمک به درمان جزام یا جنون و حتی بحث پیسی و مانند او بحث صعوط صعوط سین عین وا ت صدا صعوط سمسم زیت سمسم به بینی بکشه روغن کنجد خالص را در درمان و پیشگیری همه اینا که گفتم نقش داره علمای صالح شیعه همچون آیتالله شیخ عباس تبریزیان بعد از ۲۰ سال تحقیق ۴ار جلد کتاب نوشته طب الرسول المصطفی لی الله علیه و آله و سلم جلد ۲ اللهم صل علی محمد و آل محمد عج فرج جلد ۲ وسطای کتاب مبحث صعود بعد اونجا به فرمایشات معظم حواشی دارن حالا نمی‌خوام بگم اونجاهم یه چیزایی نوشته یا فرمایشات علامه مجلسی در بحار بعد از بحث الحمیه بحث وجع الراس بحث سردردو مطرح کرده روغن جلجلان یا سم‌سم اینا که بمونه بحث یاسمن بحث زنبق مطرح شده باز اونجاها هم مؤمنا یه حواشی بیان کردیم حالا مباسا می‌خوام گم نکنیم اینقدر توضیح میدم می‌خوام برین تحقیق کنین مؤمنا پس کنجد و روغن کنجد خب این پرتقال شیرین این لیمو شیرین آخرین پیشرفت‌های علمی باز میگه ویتامین سه ش ضد سرطانی دارد. ویتامین سدابی و طراوت پوست را حفظ می‌کند. لازم نیست که من مکمل رژیم غذایی شیمیایی بخورم یا قرص جوشان ویتامین س بخورم. خب وسط غذام یه پرتقال شیری می‌خورم. حلالا طیباش جمع. کشورتون ماشاالله چهار فصل ساله. محتای به جایی نیست. همیشه سالست. بحث لیموشیرین بحث ویتامین ب ۱ خب تو فصل سرد و خشک و نزولات آسمانی کمه مثل فصل پاییز یا زمستون سرد و نیمه خشک و گاهی سرد و مرطوب اگر بارش برف مناسب باشد می‌خوای خودت و زن بچه تند تند سرما نخوری و سرماخوردگیت طول نکشه و لطافت پوستت باقی بمونه بله بله بله یک ال شیرین با ناهار بخور، یک لیمو شیرین با شام بخور. آخرین پیشرفت‌های علمی می‌گوید اگر درصد ویتامین سه و درصد ویتامین ب ۱ در بدن کم بشه، تند تند آدم سرما می‌خوره، سرماخوردگیشم طول می‌کشه. حتی از کتب مرجع دانشگاهی همچون اصول طب داخلی هاریسون جلد ۷ تو بحث ویتامین آ نگاه کنید. باز مبحث ویتامین س و بحث ویتامین ب ۱ آقا هم دیابتیام هم کلیم کمکاره هم پوستم خفهست به اصطلاح فقهی و روایی کلفالوجه گرفتگی چهره و تاری پوست چهره دارم می‌خوای از کلف دربیاد رخ کردنی اسانس شیمیایی فست فودها نخور هر روز تو جیره غذاییت خیار بوته‌ای باشه ۳ عدد اگر دیابتی هستی و قند خونت ۲۰۰ به بالا هست روزی ۳ عدد مغز خیار رسیده با قاشق بتراش بخور پوستشو و گوشتشو نخور مغز خیار رو با قاشق بتراش بخور

هم تخم خیار هم تلخه خیار انسولین طبیعی داره قندتو میاره پایین هم پوستت شفافه با رطوبت عادیه چون پوست قندیا کسایی که بیماریهای زمینه‌ای یابتی یا اون بزرگوارهای دیگه بیماریهای متابولیکی دارن مثل کمکاری کلیه یا چربی خون با ها پوستشون خفه تیرهست کل بدن حتی صورت تصور فرمودی مؤمنا ژنتیکن نمکی نیست کرم قهوه‌ای نیست ژنتیکن نه این بالعرس شره شما ۳ مغز خیار هر روز بتراشه بخوره حالش خوب میشه خودشو تو آینه می‌بینه کیف می‌کنه بگینا حتماً به دیابتیا بگن یعنی نمی‌خواد انواع مختلف کرما شیمیایی بخره داخلی و خارجی خیار درختی نه‌ها خیار گلخونه‌ایم. نه خیار بوته‌ای یکی دیگه از چیزهایی که هم کمخونیتو خوب می‌کنه هم طول عمر پوستتو خوب می‌کنه هم رشد مو میاره هم کمخونی فقر آهن و فقر ویتامین ب ۱۲ و اسید فولیکتو خوب می‌کنه هم سیستم دفاعی بدنتو تقویت می‌کنه هم لطافت پوست میاره هم یه غذای کامله که از صبح که خوردی ظهر دلمشک نمی‌گیری دلعفه نمی‌گیری چیه عمو جون روغن کنجد یا ارده چه ارده‌ای هست چه ارده جای دیگه چه ارده اردکان اردکان ارده درجه یک داره روغن کنجد درجه یکم به نسبت مساوی مثلاً نیم کیلو ارده نیم کیلو هم عسل طبیعی ضعف اعصاب داری استخوندردای ناشی از سرد مزاجی یا متابولیسم باز دارین عسلتو از عسلای گرم بذار از عسل آویشن عسل نعنا اگر تجمع مایعات اضافی بافتی داری یا کیست یا تمر چه خوشخیم چه بدخیم عسلتو عسل استقدوس بذار که ردیف اول عسلای گرم پس به نسبت مساوی روغن کنجد یا ارده با عسل مثلاً نیم کیلو نیم کیلو د تاشو قاطی کن خوب هم بزن عین بستنی کش میاد هر روز صبح قبل از اینکه بری ر کار منزل یا بیرون‌ها مخصوصاً تو فصل پاییز و زمستون یه قاشق پلوخوری از این مخلوط بخور اگر تا ظهر ضعف کردی من بهت جایزه میدم من ۴ سال تمرین کردم نه یه روز دو روز ۴ سال اون وقتایی که هنوزم طلبهما اون وقتایی که طلبه بودم مدرسه وزویه قم صبح مؤمنا از ۸ تا ۱۲ طلب از سه و نیم تا ۹ شبونه یعنی درس جدید د تا درس هم می‌دادم بین ۱ تا ۳ هم د تا درس می‌دادم حالا منظور کار داشتم عجله داشتم عجله می‌خواستم خورشت دلزعفه نخورم یک قاشق کش می‌کردیم همین که بهتون گفتم قبراق میخوام بگم تو روایات که داریم ان العسل شفا من کل سم که در محدث نوری در کتاب مستدرک میاره خیلی فوائد داره یا بحث عسل مانی مهندس صالح نجار یا زندگی زنبورها و پرورش زنبور عسل و ایجاد کندوهای طبیعی و عسل طبیعی پروفسور فونفریش ترجمه مهندس شهرستانی پروفسور فونفریچ برنده جایزه نوبل ۱۹۸۷ و کتاب‌های دیگه‌ای که در این زمینه هست حتی دکتر محمد دریایی تو بحث زنبور عسل متخصص علوم زیستی و گیاهیی می‌خوام بگم قدیم و جدید نداره قربونت چهار معصوم برم یک کلمه حرف حساب بشنو عمل کن خیرشم ببین فرمایش امام صادق علیه الصلاة وسلامه در مستدرک محدث نوری ان العسل شفا من کل سمن چه عفونت چه چرک داخلی یک آنتیبیوتیک قوی یه پینیسیلین طبیعی قوی یه آمو او قوی یه آموکسیسلین قویه یه سیفالیکسین قویه ضد باکتریه ضد قارچه ضد میکروبه ضد ویروسه وقتی که رقیق بشه خاصیت میکروبکشیش دو برابر می‌شود دیسپاچینگ بدن کنترل مرکزی بدن رو تقویت می‌کنه چرا بهترین‌های خودتون رو خودتون نمی‌خورید سرریزشو صادر کنید نه اینکه اصلش خودتون نخورین یه مشت آتاشقال بخورین خوباشو صادر کنین حرفا می‌گیرین چی میگن بهترین خرما بهترین عسل بهترین میوه و مانند او مال ایران و عراق است مصرف کنید نوش جانیشو صادر کنید آخریش چیه مؤمنا س تا فاکحه مخصوصاً رمان رمان مخصوصاً رمان الحلو رمان الحلو حاج آقا می‌خوام لکنت زبان بچم باز بشه سودم به سن شبابی برسه قال صادق علیه السلام رمان الحلم آبش بهش بده بخور انقدر خوب شدن مؤمنا ای ذره تخممرغ و تخم بلدرچین این حد اطفال درنیاد بچت بدتر میشه رمان الحلب حاج آقا می‌خوام پوستم شب شفاف براغ درخشان بشه حاج آقا نسبت به ناموسم دلبری کنم نه دلبری کردم فرار کنه فرار رو برقرار و ترجیح ندید بلکه دلبری کنن همین کلمه‌ای که گفتما می‌خوای پوست شفاف براق درخشان داشته باشی بله بله بله هر روز یک لیوان آب انار شیرین بعضی متخصصین مثل دکتر متخصص تغذیهست مهندس مهندس صنایه غذاییه دکتر مهندس مثل شهرام مقصودی در کتاب اناردرمانی ایشون چی میگه؟ میگه یک لیوان تا ۲ لیوان بخوره تصاد فرمودین؟ میگه پوستت شفافه براق درخشانش حاج آقا بله کبدم ضعیف شده تحالم بد کار شده رفتم آزمایشی خون دادم سلولای مرده خونیم زیاد شده چون قبرستون بدنم که تحاله که سپرزه سلولای مرده خونی و دفع نمی‌کنن. می‌خوام هر دوش خوب کار کنن و قوی‌ترین داروی تصفیه خون گلنار وحشی یعنی گل انار وحشی یعنی گل و قنچه درخت اناری که میوه نمیده فقط گل میده تو منطقه شمال گیلان مزندان پره مردم همینجور روش راه میرن چون غافله چون جاهله اگر کسی یک صبح ناشتا ۷ عدد گلنار وحشی بخورد با آب یه آبجوش ولم یا با آب انار شیرین به مدت یک سال بدنش بیمه میشه نه دمل می‌زنه نه زیگیل می‌زنه نه دونه‌های چرکی بفرما گلنار فارسی یعنی گل اناری که می دهد. اینو به اصطلاح طب گیاهی طب مکمل میگن گلنار فارسی. اون خاصیتش کمتر از گلنار وحشیه. گلنار وحشیو تو همون قنچه بکن. نذار گلش باز بشه. خاصیتش قوی‌تره. اینم یهکم تخصصی طب سنتی واستون گفتم. حالا منظورم روایاته. بحث الرمان و ما فیه من المنافع المتنوعه که ویتامین‌های ضروری بدنت ویتامین آ به سی دی ای تأمین شود برای رشد موتم مؤمنا می‌تونی از روغن بادام تلخ استفاده کنی از اون قوی لوز مرن یا اینکه مؤمنا از اون قوی‌تر روغن سیاهدانه خالص که سیاه‌دانه رو تو روغن زیتون بجوشونی ۲۰ دقیقه قبل حمام از اون قوی‌تر روغن کندش کندش از هندوستان میاد ایران نداره کندشو که خریدی تمیزش می‌کنی می‌کنی تو روغن زیتون خالص که بهترینش روغن زیتون لبنانیه توش می‌جوشونی بعد صاف می‌کنی ۲۰ دقیقه قبل حمام کندش به قدری قویه که محمد مؤمن حسینی که از اطباع دربار شاهماس به صفویه در کتاب تحفه حکیم مؤمن می‌گوید حتی اگر کف دستت بگذاری مو درمیاد با اینکه الظاهر پیاز مو تو کف دست و پانی نی می‌خواد داره از باب مبالغه قدرت رویش مو رو میگه و طول عمر مو افزایش میده پس کسی که ابروهاش تنک شده یا ریخته بهخاطر استرس روغن بادام تلخ کسی که مژ کوتاهه هی می‌ریزه با روغن بادام تلخ از اون قوی‌تر روغن سیاه‌دونه خالص توضیح دادم کسی که پیاز موی سرش سالمه ولی موهاش خلوت شده موهای سرش می‌تونه با روغن کندش که خودت درست کنی وش پاراین نباشه، گلیسرین نباشه ها از اینایی که قاطی می‌کنن نباشه تو روغن زیتون خالص خودت بجوشون مؤمنا ۲۰ دقیقه قبل حمام استفاده کن اللهم صل علی محمد آل محمد