يا مولا يا مولا

يا مولا

يا مولا مولا اللهم صل علی فاطمه و ابیها و بعلها و بنیها و سر المستودع فیها بعدد ما احاط به علمک اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم مباسمون در خل بود که بیش از ۴۰۰ روایت در رابطه با سرکه تو روایات شیعه اومده رسید مباحثهمون به عرق کردن در شب یا عرقیزش بیش از اندازه ا باید بررسی بشه آیا این شخص مثلاً قند خونش خیلی بالاست؟ چربیای مضر خونش خیلی بالاست یا التهاباتش شدیده؟ تصور فرمودین؟ یا محیط خیلی گرمه یا تحرکش خیلی زیاده. پس علل زمینه‌ای باید بررسی بشه. حالا اگر کسی مؤمن محل‌هایی که زیاد عرق می‌کنه با سرکه طبیعی سیب این جاها رو چیکار کنه؟ مرطوب کنه. با محلول سرکه طبیعی سیب قسمتها رو مرطوب کنه یا ماساژ بده. اینجا چی سبب میشه؟ هم عرقش کم بشه هم این مناطق بدبو نشه و هم تعادل میزان پهاش یا اسید پوست بشه و همچنین نده پوست و آرامبخشه. سرکه سیب نوشیدنش اگر کسی ناراحتی غیرعضوی معده نداره صبحگاهان ناشتا محلول رقیق شده سرکه سیب که ۲ قاشق چایخوری در یک لیوان آبه اگر بخوره ترشع رسوبات و مواد سمی رو تحریک می‌کنه و از بدن تصفیه می‌کنه. یعنی بر اثر تعریق لازم نه بیش از اندازه سموم جمع شده در بدن از بین میره چون اخراج سمع از بدن راه‌های مختلفی داره گاهی از طریق موئه گاهی از طریق ناخنه گاهی از طریق عرقه گاهی از طریق ادرار قوله گاهی از طریق مدفوع که قائته پس فرمودی و گاهی از طریق بازدنه تو تنفس خب حالا تو مباحثه ما سموم جمع شده بدن از طریق تعریق بیرون از بدن میاد. حالا حرف سر اینه که عرق‌ریزش عادی باشه، طبیعی باشه نه اینکه مورد خاصی نداشته باشه نه تحرک داره نه فعالیت جسمانی داره همینجور شرور عرق می‌ریزه اونم تو چله زمستون خب حتماً یا قند خونش خیلی بالاست و نوسانی یا چربیهای مضر خونش بالاست و نوسانی یا التهاباتش شدیده باید بگردیم علت زمینه‌ای بیماریشو پیدا کنیم. بعضی افراد مؤمنات دائماً سرگیجه دارن حالا سرگیجشم ببینیم کدوم مدلله ۵۹ نوع سرگیجه ببینیم کدومشه تو بحثهای تشنج و سرگیجه و سردردا که تا ۶۰ نوعه آیا مثلاً این سرگیجش چربیش خیلی بالاست یا چربی مفیدش خیلی پایینه یا قند خونش خیلی بالاست یا قند خونش زیر ۷دهه فشارخونش بالای ۱۶ است یا ارخونش زیر نه. خب اگر علت زمینه‌ای داشت تو بحث سرگیجه همون علت پیدا کن، دعما کن سرگیجش خوب میشه اما اگر گشتیم و تحقیق کردیم پیش دکترای مختلفم رفتیم دلیلی برای سرگیجه مداومش پیدا نکرد حالا اینجا اگر می سرکه سیب رفیق شده رو بنوشه به مدت ۴ الی ۶ هفته یا به همراه وعده‌های غذاییش یا حداقل صبح‌ها و شب‌ها میل کنه هم جمرانه چون گاهی سرگیجه به خاطر کاهش مواد معدنی بدن یا گاهی به خاطر غلضت خون یا گردش خون ضعیفه حالا عسل رقیق شده که تو جیره غذاییش باشه یا هر صبح و شب بخوره به همون ترتیبی که قبلاً گفتم این جبران کننده کمبود مواد معدنیه تسریع گردش خون میده شاداب کنن پوستم هست. بعضیا سوزش معده دارن یا سوزش سردل دارن باید ببینه آیا بدخوری کرده یا نه آیا غذاهای نفاخ زیاد می‌خوره یا نه یا نوشیدنیهای نفاخ مثل نوشابه‌های گازدار دوغ گازدار پوست حبوبات مثلاً از اینا زیاد می‌خوره چ اسآی۴ داره سلیس داره سیلیس نفاخه خب اینا رو که ترک کنه نفخش خوب میشه یه بار دیگه نه این سرسوزه معده که داره به خاطر بدخوریه مثلاً فست فودها یا غذاهای صنعتی می‌خوره سوسیس کالباس همبرگر می‌خوره و مانند این‌ها خب اینجا سوزش معده به خاطر کمبود جوهر نمک در شیره معدهست کمبود جوهر نمک در شیره معده اغلب به این دلیله نه به دلیل نارسایی گیرنده ا۲ در جدار معدهست که مسئول تحریک ترشع اسید معدهست که اسید کلوریدریک باشه پس ترشح بیش از حد اسید معده غالباً دلیل سرسوزه معده نیست این جوهر نمک که در شیره معده هست اگر کمبود باشه سرسوزه معده دارن این جوهر نمکم در کنار آنزیم پپسینه در کنار آنزیم پپسینه بیش از هر چیزی وظیفهش چیه تجزیه پروتئین پروتئین حیوانی یا پروتئین گیاهی که خوردییا اینا مثلاً باید تجزیه بشه خب اینجا جوهر نمک به اضافه آنزیم پپسین تج نی می‌کنه که مصرف کردیم. کسانی که معده‌هاشون جوهر نمک کم تولید می‌کنه وقتی پروتئین زیاد می‌خورن مثلاً پروتئین حیوانی مخصوصاً از سوزش معده رنج می‌برن. سرکه در کنار جوهر نمک می‌تونه به نرم شدن گوشت کمک کنه. پروتئین حیوانی خوردیم. وقت اول و آخر غذا گفتیم مسمخل نک قاشق چای خودی چی بخور؟ سرکه طبیعی انگور عسکری یا سرکه طبیعی سیب بخور تا از سوزش معده جلوگیری بشه و کمبود جوهر نمک همیشه سبب سرسوزه معده نیست بلکه غالباً اینطوره و باعث سوزش معده هم نمیشه سوزش شدید معده بیش از چیزی نشانه یک بیماری در معدهست. آیا زخم معده داره یا زخم اثناعشر که بعد از معده خروجی دریچه پیلر معدهست؟ خب باید اونجا به قول امروزه یک آندوسکوپیک بشه ببینیم زخم معده یا زخم اثنعشر داره یا نه یا معاینه بالینی بشه تو طب تشخیصی آزمایشگاهی آزمایش مدفوع بده اگر آزمایش مدفوعش قهوه‌ای پررنگ یا قیری سیاه‌رنگ بود مدفوع این مریض اینجا زخم معده یا اثن عشر داره درست شد مؤامن دیگه توسط پزشک باید درمان بشه که اونام قبلا توضیحاتشو دادن مثلاً فرمودید که بعد از غذا راه بره هنگام غذا خوردن نیم ساعت وقت بگذاره غذا رو خوب بجوئه بعد اینکه بعد غذا راه رفت حالا یک دونه مثلاً سیب بخوره اگر یبوست و نف داره یه استکان آب سیب بخوره و مانند او و تو بحث زخم معده و اثنا عشر مملایی شیرین بیان یا شیرین نوش اگر معده و رودش استرسی باشه پودر میوه بلوت معده و روده استرسیشم چی میشه؟ خوب میشه اینا رو عمل قبل گفتن اگر آفتاب‌زدگی باشه در مریض محل‌های سوخته و آفتاب‌زدگیو با احتیاط کامل با سرکه سیب رقیق شده ماساژ میدیم کدیم ۲ قاشق چایخوری تو یه لیوان آب یا دستمال آغشته به سرکه سیب رو روش همینجور می‌ذاریم یک حمام کامل ولم با دو فنجان آب سرکه سیب در وان حموم دمای وان آب بلرم باشه زیر ۴۰ درجه سرکه سیب هم اثر خنک کنندگی داره هم پوستت خنک میشه هم ضد عفونی کننده سطح پوسته هم مسکن التهاب پوستین اگر کسی اضافه وزن داره غذاهای چرب وچلیس و قندهای شیمیایی و نوشابه‌های گازدار و کاف زیاد این‌ها رو نخوره مؤمنا ۵۰ خوب شد ۵۰ دیگه بعد هر غذا یه استکان آبسیب تازه بخوره از جمله صبح شب یا بین روز اسونه محلول رقیق شده سرکه سیب بخوره مثلاً یه قاشق مرب بخوری سرکه سیب در یه لیوان آب یکی وسط روز یکی هم عصرونه می‌خوره همینا ظرف ۲ ماه ۱۵ کیلو کم می‌کنه دیگه حالا چیزای دیگه که اینا گفتن به اینا کار نداریم تو بحث سوختگی‌ها تو بحث گازگرفتگی‌ها قسمت سوختگی یا گازگرفتگی یه ضد عفونیه قوی چیه عمو جون سرکه سیبه یعنی از تنتید بهتر عمل می‌کنه تصور فرمودی یا بخوای شستشو بدی رقیقش کنی با آب جوش

که بلغم شده رقیقش کنیم مؤمنا بعد محل زخم یا جراحت از گرفتگی شستشو بدی از آب مقطر بهتره هم کار آب مقطره می‌کنه و هم کار بتادین دو منظوره اگر غلظتش بالا به راه از ساولن قوی‌تره تو بحث ضد باکتریایی بودن هم خنک کنندهست هم ضد عفونی کننده تو اختلالات گوارشی کسایی که شام دیر می‌خورن و سنگین می‌خورن اینا دچار اختلالات گوارشی میشن. پوده می‌کنه، تخمه می‌کنه، ترشا می‌کنه، صبح پا میشه، فضای حلقش تلخه. خب اینا حتماً باید محلول آبسرکه بخوان که کمک کنه به هضم غذا و درصد باکتری‌های مضر، معده و روده کاهش پیدا کنه و بوی تعفن ایجاد نشه و باکتری‌های تخمین شده در روده کم بشه. چون وقتی که عخن شدید بشه توی مدفوع شخص علامت به نشانه باکتری‌های پوسیده و عفونی شده در مسیر رودهست. سموم تخمیه شده در روده باعث مسمومیت پنهان روده و سپس مسمومیت تدریجی بدن می‌شود و مواد سمی از طریق خون به تمام اندام‌ها می‌رسه. اگر این ادامه پیدا کنه مثل قالب مردم در آخرزمان شام دیر می‌خورن شامشون م سنگین می‌خورن طول عمرها کاهش پیدا کرده اختلالات در خواب افزایش پیدا کرده و قرصای خوابآور شیمیایی مت شده و می‌خورن مقصر بدخوریشونه سرکه سیب از عفونت روده جلوگیری می‌کنه باکتریاهای پوسیده و عفونی روده رو از بین می‌بره مراقب محیط رودهست به فع سم موجود در کبد کمک می‌کنه. جیگر سیاه حرکت کرم مانند روده حرکات دودی شکل روده بزرگ رو تحریک می‌کنه. نمی‌گذاره موندیگاری فضولات در رکتم یا راست روده بشه. اینا هم بمونه. رفع عفونت روده اگر یک تا ۳ بار در روز نوشیدنی سکه سیب بنوشیم و همون رقیق شده توی لیوان آب. عفونت روده از بین میره دیگه نمی‌خواد آنتی‌بیوتیک بخوای. نظیر عفونت باکتریاییه که در هیلیکوباکتری در معده اونجا باز لازم نیست چک خوشکن بخوری ۱۲ ساعت پشت سر هم هر ساعت ۱ قاشق پلو بخوری ماست شیرین کمرب بخوره هیلیکوباکتری معدتم از بین میره به علاوه بهتر از این اقدامات انجام بشه شام دیر نخوری چقدر تو روایات شیعه داریم شامو زود بخور ولی سبک حتی از امام رضا علیه السلام از توی رساله بی طبالرضا سه وعده غذای اصلی رو همیشه در یک زمان مشخص بخوریم دین اینطوری نمیگه دین می‌فرماید بالعشیهار میگه بهشتی زندگی کن تا تو بهشت بری دو وعده غذای اصلی یکی صبح زود یکی اول شب بالعشیهکار بعد این بینش میان وعده‌های غذایی مخصوصاً برای سنین ۳۵ ۴۰ سال به بالا بله اگر کسی سوء تغذیه داره یا ۱۵ ۲۰ کیلو طبق قدش و سنش وزن کم داره یعنی لاغری مفرد داره یا سوی تغذیه شدید داره یا مادر حامله‌ای که بیار شدید داره در همه این موارد باید بین ۶ تا ۸ وعده غذا بخوره س وعده غذای اصلی بقیهش غذای چی ریز مغذیه یعنی میان وعده‌های غذایی باید بخوره تا جبران این سوء تغذیه خب یا جبران این لاغری مفرط هزال یا جبران این سوء تغذیه بشه یا جبران کم ووزنی جنین در رحم بشه چون مادر حاملست ویارش شدیده نه مادر آسیب ببینه نه جنین که جنین سق نشه قبلاً توضیح دادم پس به صورت کلی بگی همه افراد سه وعده غذای اصلی بخورن این حرفش اشتباهه حتی اگر پروفسور هلمیس باشه اشتباه فرموده تو صفحه ۱۱۵ اینجا باز اشتباه دومی که فرموده میگه شام رو گاهی کاملاً حذف کنید اینم اشتباهه شام بخور اما حجم و وزن غذا رو کم کن دوم شام بخور اول شب بخور سوم شام بخور بعد از شامت راه برو و سپس کمک کننده به هضم غذا بخور مثل ل سیب درختی مثل خرما مثل خربوزه رسیده مثل انار شیرین تصور فرمودی اینا همه کمک می‌کنن به هضم غذا پس شامو زود بخور کم بخور اونایی که اضافه وزن دارن یا ناراحتیهای قلبی عروقی یا سکته‌های مغزی ناقص کردن شام بخور زود بخور حجم و وزنش کم باشه بعد از شام راه برو بعد کمک کننده به هضم غذا بخور که تو روایاتش تز تذکر دادم پس این فرمایش بعدی هلمیسم اشتباهه که میگه شام رو کاملاً گاهی حذف کن یا فقط یه تکه نان بخور این حرفش خوبه اما ناتمامه گفتی چرا چون همونم داغونش کرد میگه یا یه تکه نان تست بخور و کمی چای بخور فاتحه طرفو خوندی گفتی چرا چون کافئین زیاده موجوده در چای قهوه شکلات کافائون افه آهن بدن رو کم می‌کنه. این می‌خواسته اضافه وضشو درست کنه مبتلاش کرده به بیماری فقر آهن. آنمی فقر آهن. پس اینجا ۳ تا فرمایشش اشتباهه. تیپ روایات شیعه که خدمتتون بگیم چیه؟ سیدشراب فی الدنیا وخره المائ آب آشامیدنی سالمه. هیچ مایع‌ای جایگزین نمیشه. بعد مستحب دوباره چی چیه؟ مؤمنا که لازم و ضروریه. بدن ۱۴ فاده دار یکی دیگه که مستحبه چیه ماالفطر آبه جوشیده به نقطه جوش برسه ۵ دقیقه بجوشه بعد خاموش کنی ولم که شد بخوری این تو شرایط عادی تو شرایط بحرانی بود وبا طاعون تیفوس زلزله بمبارون سیر تو شرایط غیرعادی بود آب به نقطه جوش برسه ۲۰ دقیقه بجوشه بعد خاموشش کن ورم که شد بخور بقیه مایه رو در گوش بذار سربسته باشه گرفتین مؤمنا چی گفتم این د تا هیچ مایع دیگه هم جایگزین این د تا نمیشه حتی چایی پس اینیهم که انگلیسیا شایع کردن ۷۰ ساله این حرفشون ناتمامه یکم بوی نرم شیشه هم داره یعنی مریض کن بعد دکتری کن این تز پزشکی کاپیتالیسم انگلیسی یا آمریکایی و ایوریه با عرض معذرت از انگلیسی و آمریکا کاییا ولی این کارتون اینه عمو جون چون دارین تجارت دارو می‌کنین و تجارت ابزار پزشکی می‌کنید تبابت خبری نیست اگر کسی اولادش یا فامیلاش یا همکارش اسهال خفیف داره می‌تونی اسهال خفیف رو با سرکه طبیعی رقیق شده درمان کنی می‌تونه یک دونه سیب رو با پیارش با تفالش بخوره می‌تونه کمک به هضم غذاش کنه و مزاجشو جمع کنه. مثلاً هویجو با تفالش با پیارش بخوره. می‌تونه یک انار شیرین بخوره. قابضه. می‌تونه با هستش به جوهال خفیفش خوب میشه. یک دونه کافیه. اینم مؤامنه. حالا تو بحث سرکه سیبم سرکه رقیب شده توعاب به جای پودرآر پودرآر میدن مؤمنا که املاح داره و اینا املاحش کم نشه آب بدنشم کم نشه خب محلول آب سرکه رقیق شده میدی هم املاحش تأمین میشه از پتاسیم منیازیوم و بروم و این حرفا هم مؤمنا آب بدنش تأمین میشه هم جلوی اسهال خفیف گرفته میشه بله اگر مریض اسهالش بیش از یکی دو روز طول کشید حتماً باید پیش یک متخصص بیماریهای عفونی ببری که بین بیماری زمینه‌ای داره از حیث عفونت‌های مختلف ویروسی یا باکتریایی بررسی بشه یا پیش یه متخصص دستگاه گوارش ببری شاید یه بیماری زمینه‌ای داره به نام سندروم روده تحریک‌پذیر همیشه یپس نیست بلکه نوع دوم میشه همیشه اسهال داره تصاو فرمودید حالا اونجا داروس چیه گفتیم ۵ الی ۱۴ عدد سنجد بخوریم سندروم روده تحریک‌پذیر به نوع دوم که همیشه شکم روش داره مؤمنا خوب میشه اگر کسی یبوست مزمن داره عکس این اگر کسی یوبوست مزمن داره هر چند روز یک بار میره قرارداد صدام مثلاً یبوست مزمن داره اینجا باید چیکار کنیم مؤمنا اینجا فلوس شبیه مؤمن خیار می‌مونه اما بلندتره و روشم قهوه‌ایه. ۳ تا ۱۰ سانتی‌متر. ۳ تا ۱۰ سانتی‌متر مغز فلوس رو مغز فلوس کرم قهوه‌ای بازه. شبیه اطلاعی رنگ. مغز فلوس ۳ تا ۱۰ سانتی‌متر فلوس یه گیاهه ها یه گیاهه ۳ تا ۱۰ سانتی‌متر فلوس مغزشو خالی می‌کنیم در ۳ روز یا ۳ وعده تو آبوش بل هم بزن مغز خلوص بخور. هر نوع یبوستی رو حتی یوست‌های مزمن رو درمان می‌کنه. به ساه دیگه از این قرص‌های مختلفی که التهاب روده میاره مثل سیلاکس یا سنالاکس که کارخونه‌ای هست، دارونی داروخونه‌ای هست بی‌نیاز میشه. اینم مؤمن مالی. حالا اگر کسی مسهل طبیعی بخواد انگور که ملینه حالا با هستش به جوه این مسهل طبیعیه گرچه بواسیر با دیشم هموروئید بادیشم خوب میشه چه به نوع داخلی باشه چه به نوع خارجی اینم مؤمنا مال این مطالب بحثای زگیل و دمل و اینا هم که قبلا توضیح دادمو تکرار نمی‌کنم مال زخما که با سرکه رقیق سیب باشه ای یا سرکه خالص تمیز کنیم زخما رو ضد عفونی و بهبود می‌کنه و تسریع درمان زخمه ایناهم که قبلاً گفتم اینا همه تکراریه مراقبت از دندان و لسته و اینا هم که گفتم و همچنین لوزا و پاک‌سازی از پلاک دندان و جرم دندان و عفونت لوزه‌های جانبی و عفونت یا تورم لوزه سوم و خلط چسبنده پشت حلقه و کیپ بینی و اینام که همه قبلاً گفتم مؤمنا که باز اینجا تکرار کرده حالا مؤمنا اونایی که قبل گفتم اینجا تکرار کرده از خارج از کتاب هشت چیز اینجا تذکر دادم. علاوه بر پاک‌سازی از این‌ها بدبویی فضای دهان و حلق و بدبویی پوست بدن و عرقم از بین بره. درست شد مؤمنا؟ هر چیز یادداشت کنیم. یک محلول آبسرکه سیب یا آبسرکه انگوری مزمزه کنه، قرقره کنه بریزه بیرون. اون وقتایی که آفت دهان داره وقتایی که لوش چرکیه آنژین گلو داره وقتایی که تورم لوزه سوم یا لوزه‌های جانبیش عفونیه و سفیدک بسته وقتایی که بار زبان داره کوره رو زبون بسته وقتایی که دونه‌های چرکی روی لسته‌ها داره یا خونروش لسته یا تورم لسته یا افتادگی لسته داره در همه این موارد که قبلاً گفتم مزمزه کنه قرقره کنه بریزه رون این محلول آبسرکه رو یا خلط چسبنده مثلاً این حرف بعدش که اینا تمیز شد حالا می‌تونه محلول آب سرکهشو بخوره تصور فرمودین شماره ۲ یک لیوان آب که در آن یک قاشق مرباخوری سرکه سیب محلول باشه همزده باشه اینو می‌تونه بخوره خیلی فوائد داره یکیشم همینه درمان بوی بد پوست و بدن بوی بد عرب درمان بوی بدان سوم به پوست سر و پوست بدن زیر بغل‌ها پایین تنه محلول سرکه بماله. چهارم پودر حنا قبل از حمام و پودر زمه بعد از حمام. بعضیاشو قبلانا گفتن. پنجم هفته‌ای چند بار پودر جوش شیرین تو کفشش بریزه. همچنین کف پا لای انگشت‌های پا رو با سرکه سیب چیکار کنه؟ ضد عفونی کنه که بیماریهای خارچی پوستی و لای انگشتان نگیره در ضمن عرق کف پاشم چی بشه کم بشه و از بدگویی هم در بیاد و بگذاره همینجور تا خوش درمان قارچ پوستی تعفن پا و پوستیدگی بافت پوست و گوشت مفیده ششم قبل از هر وضو کف پا را شسته و لای انگشتان رو با آب بشویید یعنی مستحبات قبل از وضوئه دیگه سپس خشکشم بکنید چون تو منطقه نطقه گرم تاریک مرطوب منطقه گرم تاریک مرطوب هم رشد باکتریا میشه هم رشد قارچ‌ها حالا لای انگشتی پا یا کف پا که همهش رو زمینه یا تو جورابه یا تو کفشه خب منطقه تاریک گرم مرطوب رشد باکتریا و قارچها زیاده حالا چه داخل بدن باشه مثل روده و معده و اینا چه مؤمنا چی کف پا باشه لای انگشت که توضیح دادن چه تو قسمت حلق باشه جای لوزه‌ها و ابتدای نای و ابتدای حنجره و ابتدای مری و پشت زبان و دو تله دو گوش حلق و یعنی آدوئید‌ها خب اینجا هم فضاهای گرم و چی و تاریک و مرطوبه اینجاها جاهاییه که رشد باکتریا یا قارچها زیاده حالا می‌تونیم با محلول آب سرکه و بعضی چیزای دیگه که آنتی‌بیوتیک طبیعیه خب مثل آبسیب طبیعی مثل آبشلغم طبیعی مثل عسل رقیق شده ینا می‌تونید چیکار کنین؟ اینجاها همه رو ضد عفونی کنید. اینم مطلب ششم. مطلب هفتم گلبرگ گل محمدی رو و گل سرخ آتشیو با آب بخوری یا با گلاب؟ گلبرگ گل محمدی و گلبرگ گل سرخ آتشی که فرانسویان میگن تیروز. این رو با آب بخورین یا با گلاب بخورین. تصور فریدین این چند فائده داره مؤمن علاوه بر اینکه ملینه مسهله این حرفا حالا بحث خودمون عرقاتون و پوست بدنتون خوشبو میشه هشتم خوردن گلاب طبیعی مخصوصاً مال قمسر کاشان معروف از قدیم و جدید روزی یک استکان که مسهله و عرق بدن و پوست بدنو خوشبو می‌کنه

بیماری نرون حرکتی موتور نرون دیسیساز راهنمای پزشکی خانواده ۲۹ جلدی جلد ۱۲ صفحات ۱۲۳ ۱۲۴ ۱۲۵ ی‌های مغز و اعصاب این بیماری نرون حرکتی عامل ژنتیکی داره در مردان شایع‌تره مخصوصاً در سنین ۴۰ سالگی به بالا حدود ۱۰ مواردشم در خانواده شایع پدر می‌گیره پسر می‌گیره خواهر می‌گیره علائم بیماری نرون حرکتی ضعف شدید لاغری مفرط در مدت چند ماه دوم حرکات انقباضی در عضلات سوم سفتی و کرامپ کرامپ عضلانی چهارم سختی در انجام حرکات کششی مثلاً می‌خواد یک چیزیو برداره خب مشکل یا یه چیزیو بچرخونه مثلاً کلیدو تو در میخواد بچرخونه نمی‌تونه تصور فرمودین آقا یا سر یه بطریو مثلاً واز کن سر یه شیشه پیچیو واز کن در صورت عدم درمان بیماری نران حرکتی اثرات وضعی سوئش بیشتر میشه پنجم کشیدن یک پا به روی زمین یا تمایل به لغزش و سرخ خوردن هنگام راه رفتن ششم دشواری از پله بالا و پایین رفتن با اینکه فاصله پله‌ها هم خیلی استاندارد باشه یعنی مثلاً ۱۰ سانتی‌متر ۱۵ سانتی‌متر خیلی خیلی ۲۰ سانتی‌متر باشه خیلی کوتاه کوتاه باش همینم نمی‌تونه پاچه برداره بذاره یا صندلیهای کوتاه همینطور نمی‌تونه بشینه هفتم درهم و برهمگویی مشکل تکلم گرفتگی صدا اشکال در بلع خب ببین این د تای آخری که گفتما گاهی اشتباه میشه با پرکاری تیرایید که شخص حال نداره بشینه رو صندلی ماشین حتی یا این دومی که آخر گفتم اشکال در بلا گاهی ممکنه چی باشه عمو جون سکته خفیف باشه به نوع لخته خون در مغز به خاطر اشکال در بلع غذا گاهی بعضی از نرم‌های غذا میره تو ریهش و دچار عفونت‌های مکرر ریه میشه یعنی دچار بیماری پنومی میشه عفونت ریه عادنده یعنی بیماری پنومی مطلب دهم این سرش مؤمنانیست میفته رو به جلو چرا چون عضلات گردن و نگهدارنده سر چی میشه شل میشه حالت الاستیکشو از دست میده پیشرفته این بیماریه میگما بیماری نران حرکتی دهم افتادن س ه طرف جلو به خاطر شلی عضلات گردن یازدهم به خاطر ضعف عضلات تنفسی از این به بعد بیمار تنفسش دشوار میشه به سختی نفس می‌کشه در دم و بازدم تو پزشکی جدید تشخیص بیماری به س چیزه یکی الکترومیوگرافیه جهت کشف کاهش فعالیت الکتریکی عضلات یکی هم امرآی و سیتی اسکن از مغز می‌گیرن دستگاه پیشرفته پیت یا پت که ۳ ساله این دانشگاه تهرانم آورده بیمارستانش تو آلمانم از قبل بود کشور آلمان این د تای آخر او سه چی امرآی و سیتی اسکن می‌گیرن به خاطر تشخیص بیماری‌هایی مانند وجود تمور یا اسپوندیلیت اسپاندلیت در قسمت گردن تومور گردنی که علائمی شبیه بیماری نرون حرکتی داره حالا در پزشکی جدید درمان بیماری به س چیزه یک داروشیمیایی جدیده که دارو جهت درمان بیماری نران حرکتیه مثل ریلوزل یلوزل این داروی جدید درمان بیماری نرون حرکتی بعدم گفتیم سیتی اسکن یا پیت یا پت با این دستگاه با تصویربداری می‌کنن یا امرآی چون که نوسانات بود یکی شماره ۷ یکی شماره ۸ نوسانات خلقی اضطراب افسردگی اینا تو پزشکی جدید داروهای ضد افسردگی و یکی بحث پنومی بود مؤمنا عفونیت عفونت مکرر ریه‌ها چون مشکل بل داشت دیگه درست شد آنتی‌بیوتیکم میدن پس پزشکی جدید داروهای ضد افسردگی و اضطراب و همچنین داروهای آنتی‌بیوتیک ضد عفونت میدن این کار پزشکی جدید حالا از نظر طب گیاهی و طب مکمل و طب سنتی و همچنین از نظر طبالمعصومین و طب اسلامی ا می‌تونیم آیا این بیماری نران حرکتیو دعمان کنیم؟ بله عمو جانیایی گوید هر روز صبح عسل رقیق شده وسط روز سرکه طبیعی سیب رقیق شده یه قاشق مرب بخوری در یه لیوان آب عصرانه گل بهار نارنج با عسل رقیق شده در آبجوش بلم اول مغرب آب شلغم مخلوط شده محلول شده با عسل آخر شب‌ها بعد از شام قبل خوابش آبسیب مخلوط شده با عسل تمام این چیزایی که مؤمنا گفتما تقویت سیستم دفاعی بدن و تقویت نرون‌های عصبی شگیری و درمان از مردگی سلول‌های عصبی و نرون‌های عصبیه که جلوی پیشرفت بیماریو بگیریم. آیا می‌تواند گیاه دارواش یا شیرینک یا قرص گیاهی اسکادور یا ایسکادور انگلیسی آیا می‌تونه جلوی پیشرفت سلولهای سرطانی بگیره؟ یحتمل علم نداریم یحتمل که در این بیماری نران حرکتی مؤثر باشه تو جلوگیری از پیشرفت بیماری یحتمل از باب احتمال علمی چیزای دیگه هستن مؤمنا که تو طب گیاهی طب مکمل آلترناتیو این‌ها چین مؤمنا اثرگذارن آرامش بخش تقویت اعصاب اثرگذار حرفمونو گم نکنیدا کل حرفمون یک کلمهش خورد به دست سرکه سی یادتونه گفتم محلول رقیق شده سرکه سی