اللهم صل علی فاطمه و ابيها و بعلها و بنیها وسر المستودع فیها بعدد ما احاط به علمک اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم طبمعصومین صفحه ۱۵۳ الخلق معنای ایجاد خصلت‌ها، خصلت‌های پسندیده یا خصلت‌های ناپسند. همچنین ایجاد صفت‌ها، صفت‌های حمیده یا صفت‌های رزیله همچنین ایجاد اخلاق‌ها اخلاق حسنه یا اخلاق سیعه همچنین معنای ایجاد رفتارها رفتارهای مثبت یا رفتارهای منفی پس کلمه الخلق الف لام الف لام جنسه تو شاخها مختلف علوم مورد بررسی قرار می‌گیره تو علم اخلاق تو علم رفتارشناسی تو علم روانشناسی و روانشناختی مؤام و تو بحثهای علوم تربیتی همه اینا مورد بحث قرار می‌گیره تو بحثهای خرد و خوراک و بحثهای تخصصی تغذیه هم مورد بحث قرار می‌گیره که الان می‌خوایم یه مقداری بخونیم قال نبی صلی الله علیه و آله و سلم الخلق السیع الخلق السيء یفسد کما یفسدخل العسل کما یفسد خلعس اخلاق بد اخلاق ناشایست اخلاق ناپسند رفتارای منفی خصل بد صفت‌های رزیله. عمل‌های خوب انسان کار خوب انسان عمل بر عمل صالح این‌ها رو چیکار می‌کنه؟ فاسد می‌کنه ضایع می‌کنه. کما اینکه سرکه عسل رو فاسد می‌کنه که بحثاشو قبلاً مطرح کردیم و گفتیم از باب دفع افسد به فاسد گاهی جنبه کاربردی داره. تو طی ۱۰ روز بحثاشو مطرح کرد. این روایتی که اینجا هست تو صحیفة الرضا علیه السلام در سه جا هست. کتاب یک قسمتشو فرموده صفحه ۶۵ و صفحه ۱۰۸ و صفحه ۱۱۷. پس در صفحه ۱۰۸ و صفحه ۱۱۷ هم آمده در صحیفتالرضا چون چاپخونه اشتباه کرده بقیهشو نیاورد. چنین مؤمنا به صورت‌های دیگر هم این روایت اومده. مثلاً در کتاب کافی شیخ کلینی جلد ۲ صفحه ۳۲۱ حدیث یک اول روایت اینجوری اومده ان سوخلق یفسد ان آورده حروف مشبهت بالفعل تأکیدم می‌فهم لام تأکید آورده لیفسد ان سوخلق یفسدعمل کما یفسدخل العسل اینم در کافی شیخ کلینی اصول کافی جلد ۲ صفحه ۳۲۱ حدیث ۱ مدل دیگه هم روایت داریم و اون اینه کسی که یکی از افراد اخلاق سیعه صفات رزیله چیه؟ غضب بیجا. کسی که اعمال غضب بیجا کنه عملای خوبش فاسد میشه. مثل اینکه سرکه اثر رو فاسد می‌کنه. اینم سندش کتاب اصول کافی جلد ۲ صفحه ۳۰۲ حدیث یک چاپ اسلامیه تهران. الغضب الفلام معهود ذهنیه یعنی غضب بیجا. قو به جا داریما مثل اینکه تو جبهه جنگ نگاهت متمرکز باشه به چادر فرماندهی دشمن و تادر فرماندهی دشمنو خیمهشو ننداختی زمینو عقبگرد از جبهه نکن زیرا که فرار از صحنه جنگ حرامه الغضب حالا بحثمون تو غضب بیجاست مثلاً یکم استقام میفته رو زمین شرق محکم پس کله می‌زنه پشت پسکله ش مثلاً نمی‌دونم بچه مردم خب استکان شکر یه استکان دیگه می‌خری این مثلاً تعدیبش که نباید پس کله‌ای بزنی که این اعمال غضب بیجاست این عقده خالی کردنه الغضب یعنی غضب بیجا یفسدیمانه ایمان انسانو فاسد میکنه کما یفسدخلو العسل کما یفسدخل العسل خب اینا خارج از کتاب روایت بعدی اگر کسی دوست داره زمینه اخلاق خوب در او فراهم بشه مثل اینکه زمینه فکری خوب و فعالیت صحیح عقلی در او فراهم بشه اینجا باید کدو کدوی رسیده بخوره عن النبی صلی الله علیه و آله و سلم قال ل علی علیه الصلاة وسلام کل من حسن خلقه وظ وجهه وطعامی و طعامنبیا قبلی د تا معصوم با هم گفتگو دارن دایلوگ دارن محاوره دارن تا امت مرحومه همه انسان‌ها بشنون حرف حق را اینجا کدوی رسیده شیرین مصرف کن. کدوی رسیده شیرین مصرف کن. تو سبد غذا و ریز مغذی خانوار باشه. هر کسی که این کدوی شیرین رسیده رو بخوره اخلاقش نیکو میشه. چهرهش حالت‌های خرمی پیدا می‌کنه. یعنی شادابی مستمر و این طعام من پیغمبر رحمت رسولال. نبوت خاصه و طعام سلین قبل از منه ۳۰۳ تا رسل داریم از ۱۲۴ هز۰ نبی و انبیا ۱۲۴ هز۰ نبی که از این تعداد ۳۰۳ تا رسل که از این تعداد ۵ تاش اولزم تصمودین خب حالا همه انبیا و مرسلین و اولازم همشون کدو می‌خوردن حالا می‌تونی به صورت خام باشه یا بخارپ باشه یا پخته باشه ولی آبش کم خورشتی آبش کم می‌تونی آبقوره هم اضافه کنی که آغز بکشه خیلی فواید داره بحث ازدیاد عقل بحث حفظ عقل بحث فعالیت‌های صحیح مغزی بحث کاهش چربی‌های مضر خون کاهش چربی‌های مضر خون مثل کلسترول بد مثل تریگلیسرین خون تصور فرمودین خود چربیای مضر خون وقتی بره بالا پوست انسان خفه میشه شبیه چرم میشه تص فرمودین مؤمنا خب فواید زیاد داره مؤمنا حتی مال شادابی پوست یادتونه گفتم پختشم بخوره به پوستشم بکشه وقتی که خشک شد بعد با آب بشوره اینو دیروز توضیح دادم این روایتم تو بحار علامه مجلسی جلد ۶۶ چاپ اسلامیه تهران جلد ۶۳ چاپ بیروتی جدید صفحه ۲۲۹ هست امیرالمؤمنین علی علیه السلام فرمودن علیکم بزی فان یکشف المره و یحسن الخلق و یطیبنفس و یذهب بالبلغمه بر شما باد که روغن زیتون خالص مصرف کنید که خیلی فوائد متعدد دارد ش چیه مؤمنا مره یعنی حرارت اضافی ناشی از صفرای اضافی یا لجن صفراوی بعد وقتی این زیاد بشه ها بی‌قراری شبونه بی‌تابی روزانه بیشتر میشه گاهی اختلالات ذهنی میاره اختلالات روانی و آشفتگی‌های ذهنی میاره میگیم به سرش زده طرف جن زده شده به صداع عامیانه حالا یکی از چیزهایی که این مره رو برطرف می‌کنه چیه؟ مصرف روغن زیتون تو جیره غذایی تو ۲۴ ساعت ۱ قاشق پلوخوری کافیه مگر در بعضی شرایط خاص فرض کن شخصی که هم دیابتیه هم چربی‌های مضر خونش بالاست کلسترول بعد تریگلیسید خون هم آنزیم‌های کبدیش بالاست و هم یوبوست مزمن دارد. حالا میگیم چنین شخصی روغن زیتون تو ۲۴ ساعت ۲ قاشق پلوخوری بخوره. یه قاشق پلوخوری با ناهارش یه قاشق پلوخوری با شامش غذاهاشو بدون روغن درست کنه تصح فرمودین؟ خواص زیادی داره یکی از خواصش مؤمنا چیه؟ کاهش مروه که روایت فرمود یکی دیگه از خواصش چیه؟ کلسترول بد ال دیL و تریگلیسیر ه خون تو پایین میاره روغن زیتون خالص یکی دیگه از خواصش چیه چربیای مفید خونت بالا میره امگا سمگا ش بالا میره یکی دیگه از خواصش اینه که ضد اکسیده شدنه یعنی تا دمای ۱۶۰ درجه حرارت مقاومه مقاوم‌ترین روغنه تو بحث روغنای خوراکی تا ۱۶۰ درجه سانتی‌گراد چیه؟ مقاومه. اکسید نمیشه که حالت‌های سرطانی شخص بگیره به خاطر سوختگی روغن یا سوختگی غذا. کمک می‌کنه به حرکات دودی شکل روده بزرگ. کمک می‌کنه به دفع و رفع فضولات از رکتوم یا راستروده و پیشگیری می‌کنه از حالت تلسکوپی شدن رو. ل قسمت انتهایی روده بزرگ حالا فوائد دیگه‌ای هم داره و یحسنخلق زمینه و بستر اخلاق حسنه رفتار مثبت خصلت‌های خوب صفت‌های پسندیده فراهم میشه یحسنخلق چرا چون کسی که آنزیمای کبدیش بالا باشه یا چربیای مضر خونش بالا باشه‌ها کم حوصلگی میاد خمودگی میاد کوفتگی بدن میاد اختلال تو خواب میاد خب زود از کوره در میره دست ب یخه میشه روغن زیتون که تو جیره غذاییش باشه یحسنالخلق نفسش مؤمنا طیب میشه کسانی که اضافه وزن داشته باشه قند خون داشته باشه چربی خون داشته باشه آنزیمای کبدیش بالا باشه بدنشم از اها و تنفس نرمال نیست. نفسش به شماره میفته. نفسش صدادار میشه. خلط تنفسی داره. تو راه رفتن نفس کم میاره. تو پله‌ها نردبون که اصلاً خیلی دیگه کم میاره که مجبور میشه گاهی دستشو لب نرده‌ها بگیره. انقدر حالش بد میشه. حالا اگر بخواد سه چلو هم وزن برداره حالش بدتر میشه. لذا کسانی که مثلاً اضافه وزن دارن یا تنگیه نفس آس دارن یا برونشید دارن و یا اینکه چربیهای مضر خون دارن از ترانس چربی بالا باید اجتناب کنن یعنی خامه سرشیر کیک خامه‌ای رول تردیدگ نارنجکی کله پاچه جیگر سیاه روغن جامد تو میوه‌ها مز اینا رو نباید بخورن مخصوصاً در بین روز علیالخصوص شب‌ها تخم‌مرغ و یا کوکو نباید بخورن چون اگر بخورنا نه تنها تنفسشون دچار مشکله بلکه مبتلا به بیماری توقف تنفسی میشن توقف تنفسی که به اصطلاح امروزی میگن آپنیک آپنیک اغلب دچار آپنه هنگام خواب میشن آپنه هنگام خواب در اصول طب داخلی هاریسون جلد اول بحث گوارش بعد بحثا هم میره جلو بعد بحث دستگاه تنفس آپنه هنگام خواب که ۴ صفحه و نیم درباره آپنه هنگام خواب صحبت کرد میگه آقا کسانی که تخممرغ آبپز و یا نیمرو کوکو مثلاً زیاد می‌خورن و به تنهایی می‌خورن یا چرب و چلیس می‌خورن البیض المسلو یورثرببتهار تخممرغ آبپست و یا تخممرغ چرب و چلیسی که نیمرو هست و یا کوکوئه که شخص می‌خوره زیادم می‌خوره بالاخص شبا بخوره و دیروقت به دو بیماری مبتلا میشه یکی ازاد گازهای معده و دستگاه گوارش معده و روده و قرقره‌های شکمی الابتهار یکی هم دچار رب میشه توقف تنفسی قربون امام رضا برم الف لام الرب الف لام جنسه نکر محلا به الف لام جنس عام اطلاقی عموم عل البدل اسم جنس افرادی کلی مشک مشترک معنوی حالا ببین کدومش مبتلا میشه چهار مدلشو امام رضا فرموده تو یک کلمه الرب توقف تنفسی در دم نفس کشیدم توقف نفسی در بازدم توقف تنفسی هنگام بیداری توقف تنفسی هنگام خواب علم جدید کدومشه میگه آپنه هنگام خواب امام رضا تو یک کلمه حرف حساب هر چار تا رو فرموده دنبال امام رؤوف باشین عمو جون دنیا و آخرتون بهتره حالا می‌خواین مطالعه و تحقیق کنین کتابای غربی شرقی اشکال نداره اصول به داخلی حالیسانم نگاه کن حالا مؤمنا ببینید و یطیبنفس نفس کشیدنتم چی میشه مؤمنا راحت میشه چون وقتی احساس خفگی کنی به خاطر توقف تنفسیا استرس داره می‌گیره اضطراب تو داره می‌گیره دلشوره می‌گیره دلواپسی می‌گیره ها اختلالات روانی که آمدو اختلالات هورمونی میاره ترشع داخلی هورمونای مختلف از قدرد درونریز مختلف تعادلش به هم باز بدتر شد درست شد مؤمنان امیرالمؤمنین علی علیه السلام این امام خوبان این احیاگر سلامتی در جامعه این دلسوز واقعی برای پیشرفت بشر امیرالمؤمنین علی علیه السلام می‌فرماید علیکم بزی فهو یکشف المروه و یحسن الخلق و یطیب النفس وذهب بالبلغم بلغم که مکوس یا مایعات اضافی هست مؤمنا بلغم اضافی رو هم از بین می‌بره چقدر خوبه برای کسایی که بلغمی مزاجن یا تراز سنیشون تو سن بلغمی‌هاست این روغن زیتون حرف اول رو می‌زنه عن الحسین بن خالد قال قلت ل ابحسن الکاظم لیه الصلاة وسلام ان الناس یقولون من لم یاکل اللحم ثلاث ایام س خلقه فقال علیه السلام کذبو یکی اومد پیش امام کاظم علیه السلام گفت آقا مردم میگن اگر شخص ۳ روز گوش نخوره هر سه روز یک بار گوش نخوره اخلاقش بد میشه امام کاظم علیه‌ السلام فرمود دروغ میگم ولا من لاكل اللحم اربع یوما تغیر خلقه و بدنه وذنتقالفه فی مقدار یوما اونی که راسته اینه هر کسی که ۴۰ شبانه روز برش بگذره و گوشت سالم تازه بهداشتی نخوره این بداخلاق میشه این بدنش تغییر می‌کنه مثلاً یکی از تغییر رات بدنی چیه مؤمنا دچار کمبود ویتامین آ دچار کمبود ویتامین ب ۱۲ خب فقر ویتامین ب ۱۲ سبب میشه که دچار کمخونی کشنده یا کمخونی بدخیم بشه آنمی فقر ویتامین ب ۱۲ محتاج میشه به آمپول‌های به کمپلکس یا به ۱۲ تو اقسام کمخونی‌های عارضی یکیش چیه؟ آنمی فقر آهن. یکی دیگه چیه؟ آنمی فقر ویتامین ب ۱۲ یکی دیگه چیه؟ آنمی فقر اسید فولیک یا فولیک اسید. حالا تو مباحثه ما کمخونی ناشی از فقر ویتامین ب ۱۲ این کمخونی بدخیمه کشندهست که دردهای جناقی سینه به صورت منتشره آنژینای صدری و به صورت نقطه ‌ای سوزش اگر توئم با استرس باشه تو قسمت چپ سینه نقطه‌ای سوزش ها و همچنین مؤمنا دچار توقف در دم یا بازدم میشه تو تنفس تو بحث کمخونی‌های کشنده همینجور وای میست که نفسش نمیاد تنگی نفس یا آس نداره‌ها برونشیت حاد مزمن نداره مشکلات ریوی نداره مشکلش به خاطر کمخونی کشنده یا بدخیمه که ناشی از فقر ویتامین ب ۱۲ خواستم فرمایش معصومی بگما بابالحوائج امام موسی کاظم علیه‌ال السلام رافع مشکلات از جامعه چه از بدنشون چه از رفتاراشون چه از اخلاقاشون ترویج‌کننده فرهنگ صحیح ولایی که احیاگر سنت رسول اللهلهه حالا امام کاظم علیه‌ السلام می‌فرماید کسی که ۴۰ روز برش بگذره ره اخلاقش تغییر می‌کنه، بدنش تغییر می‌کنه. اخلاقش تغییر می‌کنه چون یه سری چیزایی که نیازهای ضروری بدنه تأمین نمیشه. تو بحث اسیدای آمینه این‌ها مطرحه مؤمنا. همه اسیدای آمینه رو که بدن نمی‌سازه. ها هفت هشت تا از این‌ها رو مؤمنا باید با خوراک و ریزقذی‌های صحیح تأمین کنیم. حالا اونم اصول طب داخلی هاریسون جلد ۷ مطالعه بشه. و ذالکه توضیح مت انتقال نطفه آدمی از همه جای بدن بعد از طریق بیزتین بعد تجمع مایع منی در کیسه منی که این طرف پروستاده در بدن مرد خب لذا غسل جنابت که می‌کنی همه بدنتو باید آب بکشید چون از همه جای بدنه بحث ژن‌ها یا صفات از یک شخص یا از یک نسلی به نسل بعدی خب از همه جای بدن مؤمنا میاد حالا اینجا انت انتقال نطفه در مقدار ۴۰ روزه مطلب بعدی اینا باز بحثاش سخته بحث جنینشناسی بحث نطفه شناسی بحث نانا تکنولوژی تو لقاح مصنوعی تو غیر مصنوعی حالا اینا همهینا بحث زیاد داره روایت دیگه از امام رضا علیه الصلاة وسلام علیکم باللحمه ف انه ینبت اللحم من ترکحمین یوما خلقه بر شما باد که گوشت تازه سالم بهداشتی بخورین چون از گوشت که گوش می‌رویه که عضله می‌گیره هر کسی که ۴۰ شبانه روز گوشت نخوره اخلاقش بد میشه هر کسی که ۴۰ شبانه روز گوش نخوره اخلاقش مؤمنا بد میشه حالا مؤمنا در زمان ما ماش ما ماشاالله رفاهیات زیاد شده داخل و خارج کشور گرچه مؤمنا گرانی یا تورم و سوء تغذیه هم فراوانه همه جای دنیا به خاطر ظلم ظالمین و همه چی رو می‌خوان انحصاری دربیارن حتی تجارت رو به نحوه کاپیتالیسم و اینکه قیمت افت نکنه گاهی گندم تو دریا می‌ریزن گاهی همینجوری غذاهای سالم نفله می‌کنن که قیمت بازار ارزون نشه نم کار بلوک غرب خودشون بهتر می‌دونن از ما حالا مؤمن علاوه بر اینکه گرانی هست تورم هست سوء تغذیه هست اینا همه سر جاش درست اما یک رفتار منفی با خود هست در داخل و خارج کشور منطقه و جهان اون رفتار منفی با خود چیه که اخلاق سیعه میاره و دستگاه گوارش و بقیه اعضای بدن رو درگیر می‌کنه پرخ ی کم تحرکی و مصرف بی‌رویه گوشت همه جا فست فودها هست غذای صنعتی هست نمی‌دونم ساندویچ فروشی هست اینا طرف چهار مثقال تو جیبش پوله به این مغازه می‌رسه یکی دو تا ساندویچ می‌خوره به اون مغازه می‌رسه مثلاً پیتزا می‌خوره به اون مغازه سوم می‌رسه مرغ کنتکی می‌خوره به مغازه چهارم می‌رسه مثلاً ها مثلاً گوشت مرغ می‌خوره با یه نوشابه مغازه پنجم می‌رسه مثلاً میگه یهکم حلیم بریز داداش حلیم یعنی از صبح که از خواب پا میشن مؤمنا دهنشون می‌جنبه تا وقتی که شب بخوابن این چه غلطیه ون چه رفتار منفیه یعنی تو دنیا ما اومدیم فقط اینو پر کنیم میگن این بشکهست یا آخوره شما بزرگوارا انسان‌های شریفید داخل خارج کشور شرافتتو با پرخوری و بدخوری و پبتلخوری زیر پ له نکن بعد میگه اسلام میگه انسانی انسانیتو حفظ کن د تا نعمت خیلی کفران میشه یکی عافیت فردی و اجتماعی این د تا خیلی کفران میشه نعمتان مکفورتان الصحمن امام صادق علیه الصلاة وسلام تو کتب شیعهست با ۵ سند این د تا روایت این د تا خیلی کفران میشه الحمدالله عافیته امنیته خب مواز خوراک و آشامیدتون باشه به نفع خودته حال اگر زیاده روی در مصرف گوش کنین مخصوصاً گوشت قرمز ضریب خشونت‌های بیجا به نوع اعمال غضب بیجا در سطح جامعه زیاد می‌شود زیرا که گوشت زیاد خوردن زیاده‌روی در مصرف گوشت مخصوصاً گوشت قرمز بداخلاقی میاره تو روایاتش میگه قصاوت قلب میاره سنگدلی میاره یعنی اعمال خشونت‌های بیجا میاره علاوه بر اینکه مؤمنا ضریب پوسیدگی جدار داخلی کلیه‌هات و قسمت گلومر‌های فوقانی هشت کالیس کلیه این‌ها رو شروع می‌کنه به پودن به کمکار کردن اوره و کراتین خونتم بالا میره ضریب ابتلاعات به کمکار کلیه و در آینده مبتلا شدن به دستگاه دیالیز بالا میره. یکی دیگه مؤمنا از ضررهای گوشت قرمز و مانند او زیاد خوردن. ضریب نارسایی‌های روده بزرگ بالا میره. از جمله روده زخمی از جمله سرطان کلان. سرطان روده بزرگ یکی از عل اصلیش گوشخواری بی‌رویه و زیاده. سبزیجات و کاهو و کرفس و میوه هم که نمی‌خوره. هی برنج سفید بر کنارش گوشت قرمز. هی نون سفید کیک سفید نون سوخاری سفید نون ساندویچی سفید داخل خارج کشور نون فانتیزی بعدم هی لاش گوش می‌ذاره. کار که نمی‌کنن مؤمنا کشتارگاه که نمیره مؤمنا ببینه چقدر زحمت سربایاریدن یا توی سلاخونه که نمی‌ثلاً پوست بکنه یا چرا زحمت داره خودش که نمیره مثلاً گندم تولید کنه یا گندم آرد کنه یه کم کار می‌کنه پول تو جیبش جمع میشه د بخور بخور این ابطلاعات تو سطح جامعه زیاد میشه سرطانهای کولان زیاد شده مؤمنا به خاطر بدخوری پرخوری پفتلخوری هم کنارش پوست مرغ می‌خوره و پوست ماهی می‌خوره و نوشابه بغلش گازدار می‌خوره از این مسخره بازیا برو سنیچ بخر بیا ببینم برو یک دلستار بخر بیا دلم گرفته چ۴ار تا اسمارت تیز بندازیم بالا از این عدد اطفال رو در میاد حالا اعصاب به هم می‌ریزه سوئ تغذیه داره مشکلات روده‌ای معده‌ای پیدا می‌کنه مشکلات ریفلاکسی ناراحتی غیرضوی معده پیدا می‌کنه مؤمنا حافظهش برداشت اطلاعات از حافظه موقتش کن میشه غضب داره اعمال خشونت بیجا می‌کنه اصلاً کرمک انگل کرم کرم آسکاریست و مانند او بستر و زمینه تکسیر این‌ها رو تو معده و روده‌ها زیاد می‌کنه. قربون امیرالمؤمنین علی علیه‌ال السلام برم. تو روایات داره تو بحث قررالحکم عامی از علمای قرن چهارم هجری قمریه کلمات قصار امیرالمؤمنین جمع کرده تو دو جلد کتاب. بعد اونجا مؤمنان میاره میگهین معده و روده خودت رو محل تجمع انواع دود یعنی انواع کرمای مختلف نکن تو انسانی نه اسکلت متحرک یا بشکه‌ای از حیوانات موزی مرمز گرفتین مؤمنا چی میگن بستر و زمینه این کرم و کرمک و انواع انگلا خود همینو می‌خوایم مباحثه کنیما یه ماه وقت می‌گیره لا این آسونشو اینجا مؤمنا گفتن خ پرخواری در گوشخواری این کارو نکن حالا تو روایات شیعه میگه از ۳ روز کمتر گوشت نخور حداقل هر ۳ روز یک بار گوشت بخوری عب نداره نمیگه کار خوبیا میگه جائزون جایزه هر مدتی گوش بخوری مثلاً هفته‌ای یه بار ۲ هفته‌ای یه بار گوش بخوریا نه برای قسم خوردن توش گوش باشه مثلاً ۲ تا تیکه ریز باشه بقیهش سیب‌زمینی و لوبیا و سبزی و آب و این که آبگوشت نیست پهلوی حالا میگیم هفته یه بار گوشت بخور یعنی پهلوی خدا انشاءالله همه رو پولدار کنه گوشت هم ارزون بشه ملت شریف بتونن گوشت بخورن حالا مؤمنا خلاصه گوشت باشه نه گوشت ریز حالا هفته‌ای یه بار مؤمنا یا دو هفته یه بار بسیار خوبه اما اگر ۴۰ وز گذشت پول یخدو پسانداز یختو یعنی نداره پول نداره پساندازم نداره حقوقشم فرض کن نرسیده پاداشی و تشویقشم فرض کن نرسیده حالا تو روایات شیعه چی میگه میگهاگر ۴۰ روز برات گذشت گوشت نخوردیا برو قرض کن گوشت بخر بخور خدا قرضتو ادا می‌کنه بحثهای وعده خدا و وعده معصومه من ان الله لا یخلفعات ببینید در آن واحدا چه وعدهش اینجوری شکمی باشه برای اینکه بدن ضعیف نشه چون بدنت مرکب روانته و روان مرکب روحته تص فرمودین برا اینکه مرکب ضعیف نشه خدا به فکرته و تخلف از وعده نمی‌کنه انسانی می‌خوای زندگی کنی اسلامی می‌خوای زندگی کنی ایمانی زندگی کنی رعایت اصول انسانی بشه و مانند او بازم خدا تخلف از وعده نمی‌کنه ه منجی واقعی ابرمرد واقعی که مولا صاحبزمانا می‌رسونم قصه هادی نخور هادی واقعی که مولا صاحب زمانا می‌فرستن ان الله لا یخلفعاد خدا تخلف از وعدش نمی‌کنه حالا مؤمنا اگر کسی دوست داره به این مهدی موعود برسه باید زحمت بکشه مؤمنا علاوه بر بدنش رو که باید سالم نگه داره تا پای شهادت عقل و فکرشم باید سالم نگه داره روحیات و خلقیاتشم باید سالم نگه داره مخصوصاً تو روابط عمومیا بین فامیل و غیر فامیل حالا این فرمایشات ارزشمنده امیرالمؤمنین علی علیه‌ السلامرو ببینیم مؤمنا کلامعاقله قوتن شخص عاقل مؤمنین و مؤمنات شیعیان اثن عشری کلامعاقله قوت این خوراک مغزته چرا چون گفتتاراش علم یقین فرضی و بافی کنه و حساب احتمالاتی حرف بزنه و گمان زنی توش نیست علم و یقین موعزه حکمت تصاد فرمودین همهش به نفته کلام العاقله قوت و جواب الجاهل یعنی کسی که بی‌قله عقلشو به کار نمی‌دازه جاهل به معنای کمسواد یا بی‌سواد نیست حالا فرض کن این کلید جاهله یعنی کسیه که بی‌عقله میگه با بی‌عقل که نمی‌فهمه شما ۱۰۰ بارم حرف صحیحتو تکرار کنی این نمی‌کشه نمی‌فهمه اول باید ظرفیت اینو ببری بالا عقلشو فعال کنی ولی تا وقتی که تو پتانسیل و نهفتگیه این نمی‌فهمه شما چی میگی بیخود کلکل یک و دو با این نکن زحمت هدر دادی تص فرمودی میگه نسبت به جاهل یعنی شخصی که بی‌عقله سکوت کن و جوابجاهل سکوتان تصنیف قرالحکم صفحه ۲۱۱۱۱ حدیث ۴۰۷۸ شرح آقا جمال خانساری بر قررالحکم جلد ۴ صفحه ۶۲۶ شرح آقا جمال خانساری جلد ۷ صفحه ۲۶۰ کی از روابط عمومی صحیح تو رفتارای اجتماعی یکی دیگه از روابط عمومی صحیح تو رفتارای اجتماعی چیه؟ اینه که شخص عاقل چیزی که از دیگران می‌بینه یا می‌شنوه زود عینک بدبینی نمی‌زنه که زوم کنه رو همین سر سوزن عیب و نقصش بلکه خوبیای افرادو می‌بینه از هم مباحثه‌ای از همکلاسی از همحل از فامیل غیر فامیل و مانند و همکار غیرهمکار داخل کشور خارج کشور خوبی رم ببین لذا میگه نصفی و نیمی از عقل فعال کاربردی در اشخاص عاقل چیه؟ احتمال فرمایشات ارزشمند امیرالمؤمنین علی علیه السلام العاقل نصفهو احتمال عاقل نیمی از عقل فعال کاربردیش احتمالات به گونه صحیح تأمل و تفکر می‌کنه و احتمال به خوبی میده چون خوبیای افراد رو می‌بینه و مد نظر داره و ارتقاع سطح فرهنگی در جامعه می‌کنه و اعتمادسازی می‌کنه سپس آموزش صحیح میده در ضمن معاشرت اسلامی و رابط عمومی سالم خب نیمی از عقل فعال کاربردی در شخص عاقل چیه؟ احتمال و نصف تقاف نیمی دیگه از عقل فعال کاربردی چیه؟ تقافله. تقافل یعنی فرض می‌کنه چیزی نشنید. مثلاً اگر این یک شخصی باشه یه مختصری رفتارش منفی یا اخلاقش سیعه یا مثلاً کم حوصله یا مثلاً پرخاشگر فحاش مثلاً خب فرض کن یه عیب نقصی داره این شخص عاقل همتون عاقلین این شخص عاقل فرض ه چیزی نشنید. فرض می‌کنه چیزی ندید به روح خودش نمیاره این بذار یهکم خنک شه به قول امروزیا ریگلاژ بشه آروم بشه بعد غیرمستقیم‌ها این رو هدایت می‌کنه نمی‌گذاره تو نارسایی باقی بمونه وتلجند دست پا بزنه و تو گرداب فساد دست پا بزنه و به پایین سقوطش بیشتر بشه نه وقتی که اولی که این داغ کرده الکی بی حوصله پرخاشگره و مانند او رفتارهای منفی داره اونجا چیکار می‌کنیم مؤمنا تقافل می‌کنی ها چیزی نشنیدی چیزی ندیدی این که آروم شد همه بدی به راهشو گفت تموم شد گفت سلام علیکم حال شما خوبه خسته نباشین به نظرم غریبیها نکنه همدیگه رو نمی‌شناسیم مشکلت اینه که قرض داری نکنه گرسنه‌ای می‌خوای بیای خونه ما دعوت کنیم ناهار بخوری مرد میدون می‌خواد همچون امام حسن مجتبی یه الصلاة وسلام که این شخصی که از شامات اومده بود به دیکته بنی‌امیه اینو کوکش کرده بودن شروع کرد بدی بیرا گفتن امام حسن مجتبی علیه السلام ببین عمو جون و نصفهو تقافل وقتی که همه بدی بهراه این تموم شد بعد ازش سؤال کرد مثل این کهه غریبی نکنه جا نداری نکنه گرسنه‌ای بفرما خونه ما مهمون اینا برگشت مؤمنا ۱۰۰ درجه برگشت بعد کمکم پشیمونه پشیمون به قول امروزیاش ۰ درجه برگردیم. قبلش سرباز بنی‌آمیه بود بعد شد سرباز معصوم ولایت حقه دیدی مؤمنا تقافلو می‌خوام بگم تو خانه و خانوادهما چون بحث خلق بودیم‌ها الفلام الخلق جنسه می‌خوام بگم اخلاق سی بره کنار اخلاق حسنه بیاد رفتار منفی بره کنار رفتار مثبت بیار خصلت‌های ناپسند یعنی صفت موندگار ناپسند برای ار خصلت‌های خوب بیاد، رفتارهای منفی بره کنار، رفتار مثبت بیاد و مانند او مؤمنا عرفان‌های کاذب بره کنار، عرفان ولایی میاد که بر اساس علم و حکمت و مصلحت واقعی افراده در دنیا و آخرت. این عرفان ولایی اهل بیت عصمت و طهارته. مؤمنا یک مطلبی دیگه که اینجا هست اینه که با مردم که با هر دین و مذهبیه چگونه رفتار کنیم با هر دین و مذهب داخل خارج کشور اینجا یادتون باشه با مردم ولو هم مسلک شما نباشن باید مدارا کنیم مدارا کردن با مردم یعنی همراهی نه اینکه مثلاً جزو جماعت فساق بشن فرض کن این کلیدا دم فاسقم فاجرم نه اینکه منم برم ولنگار بشم یا بی‌بندبار یا جزو اشرار نه معنای مدارا یعنی همراهی با مردم کن و سطح تربیتی ادبی فرهنگی دینی اخلاقی و مانند او رو بیار بالا اما این مدت زمان می‌بره مثل تحقیقات که زمان می‌بره تربیت صحیح رشد یافته داشتن یا در از دیگران ایجاد کردن زمان می‌بره. این زمانی که می‌برا ثواب شهید داریم. لذا تو روایات شیعه می‌فرماید اگر در راه مدارای با مردم و رعایت تقیه مرحوم بشیا و هو شهیدون شما بزرگوارا هر کسی تو هر رشته تخصصی که مؤمنا هستی یکی هم گوینده که مباحثه با شما می‌کن. گر در راه طلب علم نافع تحقیقات و پژوهش نافع اگر آدم در این راه مرحوم بشه ثواب شهید داره نهجالفصاحل صفحه ۱۹۱ حدیث ۱۹۴ اذا جا الموت بطالب العلم مات و هو شهید گاهی بعضیا شعر می‌خونن باب شهدا رو بس این چیچ بابا جون باب شهادت هیچ هیچ‌وقت بسته نیست. به شما عرض شود که کسی که در راه انجام وظیفه به شار دارم خلقیات حسن و احسنه میگما اول آخر آدم یه روزی مردنیه اول آخر یه روزی می‌میری یه روز نبودی حالا هستی یه روزی هم نیستی اول آخر یه روز مردنی مثل همه مخلوقات ستارگان سیارگان افول دارن و سپس د میشن حالا یکیشم انسان چه بهتر اینه که مردنت همینجور الکی مثل بقیه مخلوقات نباشه مردنت حسن باشه یا احسن مردنت حسن باشه یعنی مؤمن بالفعل موحد بالفعل باشی و باقی بمونی وظیفه‌شناس تکلیف‌مدار حق محور که پس از وظیفه‌شناسی عمل بر طبق وظیفه می‌کنه دیگه ذمهش مشغول به تکالیف شرعیه نیست همه رو انجام میده اینجا مؤمن بالفعل موحد بالفعلی وقتی که حضرت عزرائیل تشریف میاره جونمو بگیره حالا تو روایات شیعه میگه میگه این مؤمنین بفلان نی که یک سیب قرمز معطر مثلاً بو کنه یا مثل اینکه یک گل معطر غیر سمی خوشبو که بو کنه میگه روح از بدن مؤمن اینجوری مفارقت می‌کنه این شد موت حسن قربون این شهدای عزیز برم حالا فضیلت چنین شهیدی که انتخاب احسن کرده چیه تو روایات شیعه داره میگهفضیلت شهید قبل از ظهور مولا صاحبزمان بیشتر از شهدای بدر و احده و فضیلت چنین شهیدی بیشتر از اینه که یک مردی ۵۰ فرزند پسر تربیت کنه همه خوب با اشن و بعد از ظهور امام زمان در رکاب امام زمان باشن و با دشمنا بجنگن میگهفضیلت یک شهید قبل از ظهور از این ۵۰ فرزند پسر خوب بیشتره اگه عرضه نداری خودت که در راه خدا در راه انجام وظیفه طبق فرمان ولایت حقه انتخاب احسن کنی و شهید بشی اگر خودت عرضه نداری چرا شهدای عزیز رو با لفازی یا انگمارک چسبوندن می‌خوای از چشم مردم بندازیم. لذا در کتاب‌های مختلف از جمله مسکن فی فقد الاحبهة والاولاد ما شهید ثانی روایاتشو نگاه کنید که واستون توضیح دادم. مؤمنای بالفعل موحدین بالفعل که عقیدهتون خوبه توحید عقیدتی و صفاتی و افعالی داری تو این قسمت افعالی که توحید افعالی داریا بحث مباحثات علمی نافع تدریس نافع امام جماعت نافع هر کسی هر شغل شریفی داره محقق پژوهشگر حالا در راه انجام وظیف که مرحوم بشیا و رو فرش خونت باشی ثواب شهید داره والله من شهید الا شیعتنا وو ماتو علی فشهم وسائل جلد ۱۱ چاپ اسلامیه تهران تبع آلبت جلد ۱۵ صفحه ۳۱ حدیث خط تیره ۱۹ ۱۹۴۵ تهذیبلاحکام شیخ طوسی جلد ۶ صفحه ۱۲۶ ملاذخیار که کتاب فقهی علامه مجلسیه ۱۶ جلده ملاذخیار جلد ۹ صفحه ۳۳۴ اول آخر برگ برنده دست مؤمنین و مؤت شیعیان اثناعشریه که در چهارچوب اسلام ولایی عمل می‌کنن. خودسرانه عمل نمی‌کنن. بی‌مدیریت متمرکز خیر عمل نمی‌کنن. حرج و مرج ندارن. اقتشاشگر نیستن. فرصت‌طلب مرموز نیستن. همه اهل رحمتن چون احیاگر سنت رسولن که رحمتاً للعالمینن. لذا انسان‌های عالم اگر بیان پیرامون ولایت حق وحدت داشته باشنا برای دنیاشونم خوبه. بدن‌ها سالم افکار الم روحیات سالم تصمیمات به موقع و صحیح سالم عملکردهای سالم حالا جامعه زنده میشه جامعه قبل از ظهور امام زمان جامعه مردهست مرده به فساد مرده به جهل که بی‌عقلیه لذا اخلاق رزیله رواج دارد رفتارهای منفی رواج دارد اما هر کسی که دوست دارد حیات طیبه داشته باشه باید در چارچوب اسلام ولایت گوش به فرمان امام معصوم یا امام عادل باشه. همه شما رو به خدا می‌سپارم با ذکر صلوات بر محمد و آل محمد