يا مولا يا مولا

يا مولا

يا مولا مولا اللهم صل علی فاطمه و ابیها و بعاها و بنیها ورد المستودع فیها به عدد ما احاط به علمک الله اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم مباحثه طبالمعصومین بحث سرکه طبیعی بودیم الخلو که بیش از ۴۰۰ بار در روایات شیعه این واژه اومده یکی از فوا از سرکه طبیعی علاوه بر استحکام استخون‌ها درمان بی‌اشتهاییه. بی‌اشتهایی اقسامی دارد. گاهی بی‌اشتهایی فقر رویه که پزشکی جدید قرص روی به مریض‌ها میده. گاهی بی‌اشتهایی بی‌اشتهایی التهابیه. یعنی شخص مواد نشاسته‌ای می‌خوره اما میوه جات و سبزیجات نمی‌خوره. مثل برنج، ماکارونی، سیب‌زمینی، کوکو سیب‌زمینی می‌خوره اما باهاش میوه جات و سبزیجات نمی‌خوره. مثلاً پرتقال شیرین بخوره یا کاهو بدون سس بخوره یا سبزی خوردن که تره و جعفری و مانند اون‌ها هست. مثلاً بخوره با غذا این کارا ه. حالا بچه یا خودش دچار بی‌اشتهایی التهابی میشه. قسم سوم بی‌اشتهایی بی‌اشتهایی عصبیه. خب در بی‌اشتهایی عصبی باید رفتار افراد با زیرمجموعه یا همکارا یا اعضای خانواده رفتاراشون نسبت به هم باید رفتارای مثبت باشن. روابط عمومیشون باید سالم باشه. نکته‌سنج های بیجا و نقنق زدن و توقعات و انتظارات بیجا نباید از همدیگه داشته باشن. یعنی به مقدار توان و ظرفیت و استعداد هر فرد باید ازش توقع داشته باشیم. یعنی از خداتر نباش. لایکلف الله نفسا الا وسعها به مقدار ظرفیت هر فردی ازش توقع داشته باشه. گاهی میشه مؤمنا چنین شتهایی در کودکان هست و از نظر روانشناسی بالینی مثلاً روش‌های مقابله با بی‌اشتهایی در کودکان یک پدر و مادر خودشون مناسب غذا بخورن بدخوری نکنن پرخوری نکنن تفتلخوری نکنن بی‌نظم غذا نخورن خود رفتارهای مثبت پدر و مادر عملاً به نوع عملی به اولادشون یاد میده چگونه غذا خوردن رو در چه زمان غذا یا ریز مغذی مصرف کردن دوم زمانبندی مناسب پدر و مادر داشته باشن برای غذایی که بچه تعیین می‌کنن تو سبد خانوار مثلاً برای بچه غذا خوردنش نیم ساعت وقت بگذارن زود سفره رو جمع نکنن غذای بچه رو تو سین ارن باشه برای غذا خوردن بچه نیم ساعت وقت بگذارن بچه‌ای که در سن رشته و رشدشم سریعه علاوه بر شیر مادر از ۶ ماهگی به بعده و غذای کمکی و ریز مغذی مصرف می‌کنه هر ۲ ساعت هر ۲ ساعت یک بار بعضی کتابا می‌گوین هر ۳ ساعت یک بار باید ریز مغذی تو غذای این بچه بگذاریم پس تند تند و پشت سر هم به بچه غذا بدی. بچه پوده می‌کنه، ترشا می‌کنه، دلدرد می‌گیره. تصب فرمودی نارساییاهای گوارشی میاره. پس زمانبندی مناسب برای غذای کمکی به بچه رعایت بشه. بچه غذایی که کمکی که می‌خوره حداقل باید نیم ساعت وقت بهش فرصت بدیم. هر دو ساعت یک بار ریز مغذی به این بچه. مثلاً آب پرتقال شیرین خیلی کم. آب لیمو شیرین ین خیلی کم نمی‌دونم غذای ریز مغذی مثلاً یک نعلبیکی سوپ مثلاً یک نعلبیکی حلیم گندم گوشت مثلاً یک نعلبیکی مثلاً آبگوشت کمرب کم ادویه یا بی‌ادویه تصاد فرمودید اینا هر کدوم یک ریز قضی یا غذای کامله برای بچه ولی با تأخیر زمانی ۲ ساعت ۲ ساعت یا ۳ ساعت ۳ ساعت خب معلوم شد مطلب سوم پدر ما مادرهای عزیز در داخل و خارج کشور نباید به بچه‌هاشون حلله بدن مثلاً پفک و چیپس و نوشمک و یخمک و بستن کفی و اسمارتیز و مدل‌های مختلف در داخل خارج کشور این حل‌ها یا اسانس‌های شیمیایی که ۷۰ نوعم هست ۲۰ تا بیماری میاره یکی از بیماریاش چیه بیشتهایی در کودکان میاره خ بفرمایید این حلو‌ها رو نباید به بچه بده که بچهش بی‌اشتهایی به مبتلا بشه و دچار سوء تغذیه بشه و منحنی رشد قدی بچه کند بشه تصاد فرمودین مؤمنا و ضریب ضعف عمومیش زیاد بشه اینم یه مطلب همچنین باید به بچه آموزش داد از همون کودکی حتی زیر سن دبستان تو مراحل آمادگی چقدر تو روایات شیعه داریم تو کتابالنکاح وسایل شیعه جلد ۱۴ چاپ اسلامیه تهران میگه مثلاً این بچه که ۳ سالش شد مثلاً این ذکر لا اله الاالله یادش بده این چند سالش شد صلوات کامله یادش بده اللهم صل علی محمد و آل محمد یادش بده صلوات به حضرت زهرا که به صورت حکم عام اومده اللهم صل علی فاطمهة و ابی و بعلها و بنیها و سر المستودع فیها عدد ما احاط به علمک مثلاً اینی بهش یاد بده باز یه کم که گذشت این سر مستودع ظاهرش شهادت محسن بن علیه السلامه که قبر مطهرش چهارچوب در خانه حضرت زهراست در اینجا دفن شده اما باطن این سر ما تودع چیه؟ مولا صاحبالزمانه که نسل نهم از نسل امام حسین از قبل به بچهت دشمنشناسی و دوستشناسیو یاد بده که بچه جاهلانه تکری وارد آمادگی یا دبستان نشه. آموزش‌های صحیح خانوادگی و تربیت رشد یافته اسلامی که عملایی که از بچه من و شما سر می‌زنن از رو آگاهی باشه به حساب احتمالات نه کپی‌رایت کورکورانه از فامیل و غیر فامیل لذا این رفتارهای پرخطر که از کودکان نوجوانان جوانان میانسالان کهنسالان سر می‌زنن مثل چی از رو می‌خوام مثلاً خشونت‌های بیجا لجام گسیختگی‌ها بی‌بند وباری‌ها ولنگا بی‌تربیتی‌ها بی‌ادبی‌ها فحشا منکرات جرم دوستان ناباد شبنشینی‌های مبتضل خودآزاری دگرآزاری آسیب‌رسانی فردی و اجتماعی بی‌نظمی در نظم فردی و اجتماعی اختلال در نظام فسق و فجور به صورت م خفی یا علنی انواع اعتیادها به دخانیات به مواد افیونی به قرص‌های روان برگردان همینجور برو تا منفی بی‌نهایت عرفی این رفتارهای پرخطر رو چرا گاهی کودکان از دختر و پسر حتی در حالت آمادگی ازشون سر می‌زنه یا نوجوانان و جوانان یا میانسالان ونسنسالان به خاطر اینکه قبلش آموزش صحیح ندیده یک مربی تذ به جا و به موقع نداده. بچه اول از روی جهل و غفلت انجام میده و سپس عادت بزشتی پیدا می‌کنه و این جرم یا فحش رو تکرار می‌کنه. پس آموزش به موقع‌ها و به جا طبق فرمایش امام صادق علیه السلام بادرو اولادکم قبل از اینکه مرجعه گروه گمراهان فرزندان من و شما رو از راه به در کنن. یعنی باید حالت حالت اقدام به موقع باشه با شتاب لازم با بازدهی و راندمان مفید تا ضریب بهره‌وری از نسل معاصر و نسل بعدی چه نسل خودت چه نسل مردم در داخل خارج کشور بهرهوری صحیح انسانی به نوع ارزشی یعنی افراد همه عالماً همه جیدن خوب همه احیاگر سنت رسولله همه دارای رفتارا ثبت همه دارای اخلاق حسنه این دنیا و این زندگی همه میشه بهشت فی عیشة رافیه چون سعی و تلاش مستمره در مسیر خوبی بوده در مسیر صراط مستقیم بوده حالا این همه توضیح دادم اینا مقدمه بودا پس اگر شادابی فردی و اجتماعی می‌خوای باید به فامیل و غیر فامیل فرزندان خودت و دیگران گوشزد کنی که اسباب واقعی و مقتضیات واقعی شادابی و تراوت طبیعی چیه؟ یکیش اینه که رفتارهای پرخطر تو جامعه خانه و خانواده و جامعه‌های بزرگتر نباشه. حالا بحثهای شکمی و دستگاه گوارشی و فیزیولوژی یکی دیگه از چیزهایی که شادابی و تراوت طبیعی میاره مصرف زعفران با عسل و آبه. شادابی و تراوت طبیعی میاره. یکی دیگه هست یزهایی که شادابی و تلاوت طبیعی چی میاره؟ چیه؟ مباحث خودمونه. میگیم سرکه طبیعی انگور عسکری صبح ناشتا اینو رقیقش کنید تو یه لیوان آب. یکی از فوائدش چیه؟ مؤمنا؟ شادابی و طوت طبیعی می‌آورد. هر کسی که بعضی از سردردهایی داره که منشأش از سبه یا خودخوریه یا دلشورهست یا دلواپسی یا اضطراب و دلهره و مانند اینه هیجانات کاذب می‌تونه با کمپرس محلول آبسرکه که روی پوشونیش پشت گردنش روی سرش می‌گذاره هر یه مدتی این دستمال مرطوب به محلول آبسرکه رو عوض کنه چنین سردردای کناشی از هیجانات عصبی و منشأ عصبی داره مؤمنا چی میشه التیام پیدا می‌کنه یا مس بیعی هر وقت بر حسب تجربه احساس کردید ممکن است دچار سردرد شوید پیشانی شقیقه‌ها و پشت گردنتان را بارها با سرکه سیب خالص کمپرس کنید کسانی که کیپ بینی دارن یا پلیپ بینی دارن یا خلط اضافی پشته حق دارن و از کمبود اکسیژن ها دچار استرس میشه چون احساس خی می‌کنه خیال می‌کنه ناراحتی قلبی داره یا بیماری آسم یا برونشید داره یا آمفیزم ریه داره یا مثلاً مقدمه سیروز ریه یا سرطان ریه الکی استرس می‌گیرتش با اینکه عامل واقعی بیماری نیست کیپ بینیه اکسیژن کم می‌رسه حالا با بخور سرکه راه‌های هوایی ریه رو باز نگه داره اکسیژن دریافتیش به مقدار لازم میشه این پس لحظه بعدیش که الکی ترسید الکی استرس گرفتش و الکی مضطرف شد اینا همه از بین میره تص فرمودین بخور سرکه از راه بینی استنشاق کنید ولی چشماتونم ببندید بیشتر از ۵ دقیقه هم بخور رو با بینی نفسش ما نا مدتی در آرامش باشین تقلا نکنید این سرکه اینم قابلامه کوچک به اندازه مساوی مثلاً یه استکان سرکه هست یه استکانم آب به اندازه مساوی تو این قابلامه یا دستگاه بخور می‌ریزیم مخلوط مساوی چنین بخوری گفتیم کسایی که عادت دارن که شب‌ها شامدیر می‌خورن خب اینا غالباً ترشا می‌کنن، تخمه می‌کنن، توده می‌کنن، تخمیر اضافی تو روده میشه، دچار دلدرد و یا رود درد میشن، قلنج می‌گیرن. یکی از نوشابه‌های طبیعی برای این افراد چیه؟ محلول آبسرکس. کسی که طبق عادت بدش در ساعات پایانی شب شام می‌خوره باید بعد از غذا نشابه سرکه سیب بخواد. یعنی سرکه طبیعی رقیق شده با آب ۲ قاشق چایخوری یا یه قاشق مرب بخوری سرکه سیب در یه لیوان آب هم بزنه بخوره کمکم سرکه سیب به این سبکی که توضیح دادمو به گوارش کمک می‌کنه و جلو عمل تخمیر و عفونی شدن روده‌ها رو می‌گیره. اگر کسی خانمش یا خانم و ناموس دیگران یا دختر و عروس دیگران اومده پیششون شکایت می‌کنه و دنبال یک متخصص بیماریهای زنان می‌گرده که متخصص متعهده. حالا حضرت خانم دکترم هست حالا فعلاً اورژانسیه قبل اینکه برسه به خانم دکتر متخصص متأ چیکار کنیم؟ اگر خونریزی شدید داشته باشه عادت ماهیانه این زن موارد مختلفی هست که حاشیه زنن یکیش مباحثه خودمونه که آخر میگم س اگر دوران قاعدگی یک زنی شدید باشه خونریزیش به اصطلاح روایات نذفم وازنبوری خونریزی زیاد باشه به اصطلاح علم جدید بیماری منو راژی داشته باشه دچار کمخونه شدید میشه دچار ضعف عمومی رنگ‌پریدگی سستی زانو درد زانو ناشی کمخونی بی‌حوصله زود از کوره در میره نکطه‌سنجی بیجا و دچار افسردگی میشه. خب حالا جلوی خونریزی زیاد این زن رو بگیریم. یادداشت بفرمایید. یک بار بحث شیمی‌درمانی قرص شیمیایی ترنسیت ۱۰ عدد روزی یک عدد وسط ناهار از قبل از قاعیش تا از قاعگیش. فرض کن قاعگیش ۳ روزه ۵ روزه ۷ روزه لا از قبل از قاعده تا بعد از قاعدگی هر روز وسط ناهار یک عدد قرص شیمیایی ترنسیت این تموم شد یه بار داروهای گیاهی می‌خوایم مثلاً سیب‌زمینی رو ورقه ورقه کنه کنه تو روغن زیتون یه مشت وسط روز یه مش عصرونه بخوره خونریزیهای شدید رحمیش قطع میشه سوم جوشانده یا دم کرده گیاه رازک یا رزک بازه زنبوری خونریزی شدید رحمی قطع میشه حتی اگر فیبرم رحم داشته باشه و ضخامت فیبرمش زیاد باشه و تخصصی بیماریاهای زنان بگن بیا عمل کن می‌تونه قبل از عمل یا با حذف عمل این خونریزیو قطع کنه با جوشانده یا دم کرده گی ک چهارم به یا آب به یا مربای به خیلی فوائد داره از جمله تقویت قلب که امیرالمؤمنین علی علیه السلام فرمود اکل سفرجل یقوی قلب ضعیف از جمله پیشگیری می‌کنه و درمان می‌کنه خونریزی‌های داخلی را دکتر محمد صادق رجحان که کتاب میوه درمانی مطلب پنجم برگ مو برگ درخت انگور یا دلمه برگ درخت انگور با رب انار شیرین درست کن اینم پیشگیری می‌کنه اینم درمان می‌کنه خونریزیهای داخلی رو ششم هندوانه هنز ا خربوزه معاویه یا هندوانه ابوجهل سمیه اما طبق دوز خاص زیر نظر متخصص گیاهی اگر شخصی مصرف کنه هم قند خونش میاد پایین اگر دیابتی باشه هم قند خونش میاد پایین هم پانکراس و لوزالمعدش فعال میشه تو ترشع انسولین هم پیشگیری و درمان خونریزی داخلی می‌کنه یکی از عوارض دیابت در نوسان قند خون بالا چیه خونریزی پشت کره چشمه که شخص دیابتی دیدش تار میشه شما به عنوان پیشگیری طبیعی‌ها یا درمان طبیعی از خونریزی پشت کا کره چشم که این متخصص قرنیه یا فوق تخصص شبکیه با لیزر می‌سوزن این لخته‌ها رو گاهی این لیزر د بار سه بار تکرار میشه در طول زمان حالا اینجا این داروی طبیعی پیشگیری می‌کنه و درمان می‌کنه خونریزی داخلی اما زیر نظره متخصص چی عمو جون گیا که در ۲۴ ساعت ۱ گرم تا ۲ گرم مؤمنا پودر هندوانه هنزر رو در نصف استکان آبجوش ولم هم می‌زنه می‌خوره. مطلب هفتم مباحثه خودمونه که از تو کتاب می‌خوام بگم اینا حواشی می‌گفتن حالا از تو کتاب اگر کسی خونریزیاهای شدید داشته باشه در دوران قاعدگیش نوشیدنه. یک لیوان شربت نوشابه عسل و سرکه مثلاً یه قاشق مرباخوری عسل زده تو لیوان یه قاشق مربخوری هم سرخالی سرکه سیب زده تو لیوان آ** ریخته روشون هم می‌زنه می‌خوره اگر صبح ناشتا بخورم تصور فرمودین اثربخشیش بیشتر خونریزی شدید عادت ماهیانهش قطع میشه حیضش قطع نمیشه‌ها خونریزی شدید عادت ماهیانه یعنی بیماری منوراژیش قطع میشه ما اینجا الان یکار کردیم به اصطلاح خودمون تو فقه قاعده فقهی میگیم دفع افسد به فاسد کردیم عسل رو با سرکه فاسد کردیم مخلوط با آب با این فاسد دفع افسد کردیم که خونریزی شدید هنگام قاعیه خب تصور شد مؤمنا خب این‌ها هم حواشی ما بر این مؤمنا اگر کسی هر ماه این خونریزی شدید رو داره ها باید ۴ روز قبل از اینکه این خانوم قاعده بشه پریود ساعت بیولوژیک بشه حیض بشه عادت ماهیانه بشه از ۴ روز قبل اینجا باید از سرکه سیب پرهیز کنه این بحث ما کی بود تو هنگام قاعدی که خونریزی شدیده اگرنه از ۴ روز قبل باید اجتناب کنه اینم تجربیات افراد خارج و داخل کشور الا عسربخشی عسل رقیق شده با سرکه و آب چیه؟ کم شدن خونریزی و همچنین انعقاد کننده خون به طور طبیعی یه بار انعقاد کننده خون تو بحث ویتامین‌ها هست مثل ویتامین ب ۱ مثل ویتامین کا اگر شخصی ویتامین ب یکش خیلی کم میشه خودبهخود آکینی خونریزی بینی کم یا اگر ویتامین کاش کم بشه خونریزیا خودبهخود از بینی از چشم از گوش از دندون لستا خود بهخود چون ویتامین کاش کم اینجا مغز بادوم شیرین مؤمنا یکی هم لیمو شیرین ویتامین ب یکش روبه میشه یا ویتامین ب ۱۵ عدد روزی یک عدد بخوره شیمیایی اگر ویتامین کاش کمه آمپول چند میلی‌گرمی ۳ الی ۵ میلی‌گرمی یکی این هفته می‌زنه ی هفته دیگه زیر نظر متخصص عوامل انعقادی خونش مؤمنا از این حیث چی میشه مؤمن از حیث ویتامین کا روبه‌راه میشه یا اینکه ۵ قرص ویتامین کا در ۵ روز روزی یک عدد می‌خوره اما یه بار دیگه هست نه این خونریزیاهای داخلی یا بیرونی به خاطر فقر ویتامین ب ۱ یا فقر ویتامین کا نیست بلکه به خاطر کمبود ا عامل انعقادی خونه کمبود پلاکت‌های خونه حالا اینجا چیکار کنیم که این پلاکتهای خونش بیاد بالا و اگر جایی از بدنش زخم شد تسب شرای در رگ شد خونریزی داخلی و یا خونریزی بیرونی نکنه تخم ینجه به اضافه سیاه دونه به نسبت مساوی یه قاشق چایخوری از این یه قاشق چایخوری از این د تاشو مخلوط کن اینو قشنگ به جو قرص بده اگر بدش میاد یه کم تلخمزهست می‌تونه با عسل گرم بخوره آیشن نعنا پلاکتای خونش کمکم میاد بالا عوامل انعقادی خونش میاد بالا اینام حواشیه که برای این کتاب زدیم تو بحث خستگی چشم تو بحث گرفتگی عضلات خب می‌تونه دستمال مرطوب کنه مؤمنا چشماشو ببنده بذاره بعد یه مدتی که دستمالو برداشت پلکای چشمشو زیر آب آب بشوره تو بحث گرفتگی عضلات اسپاسم عض عضلانیو می‌تونه این دستمار یا شال رو مرطوب کنه به محلول سرکه مؤمنا بعد ببنده یه دو سه ساعتی که بود بعد باز کنه اسپاسمای عضلانی از بین میره کسایی که کشیدگی عضلات دارن در اثر ورزش‌های کششی مثلاً ژیمناستیک مثلاً دارحلقه مثلاًفو اً ساواطم یا نه می‌خواسته سقوط کنه مؤمنا از درخت یا نردمون یک دستشو گرفته خیدگی عضلات شده یا اینکه مثلاً از چهارپایه می‌خواسته بیفته مثلاً یا از درخت پاش یه جایی گیر کرده معلق در هوا پاش یه جایی گیر کرده یا این خبیثی مثلاً اینور اینور عالم بودن بعضی ملعونا هستن مردم شکنجه می‌کنن حالا این طفلک و مؤمنا با دستاش آویزون کردن به صلیب کشیدن یا اینکه با پاهاش آویزون کردن هم شلاقش می‌زنن هم آب به خوردش میدن یا آبجوش مؤمنا هم مؤمنا این کشش عضله میشه کشش تاندون میشه کشش مینیکس پا و مانند او میشه حالا طفلک نجات پیدا کرد از شر این ظالمین خدا همه مظلومای عالم رو از شر ظالمین نجات بده حالا اینجا کشیدگی عضلاتش رو با کمپرس محلول آبسرکه می‌تونید درمان کنید ولی این ماساژ نرم می‌خواد تصور فرمودین مؤمنا طول داره چون اذیت آزار طول کشیده طول درمان داره همیشه اگر کسی می‌خواد ورزش‌های سنگین کنه حتماً باید به مدت ۲۰ دقیقه نرمش‌های لازم رو داشته باشه از صفر شروع نکنه ورزش سنگین کنه به عضلات و تاندونا و مینیکسا و این‌ها همه آسیب می‌زنه به مفصلا هم آسیب می‌زن اینم دیگه بحثای تخصصی ورزش اگر کسی مؤمنا خوندماغ میشه تند تند خب بخوایم خوندماغشو کم کنیم از طریق استنشاق مثلاً یا از طریق قطره چکندن آثاره یا خود له شده تره تو بینی بذاره یهکم بینیو نگه داره خونریزی بینی قطع میشه آساره چی جعفری تو بینی به چهکنه یه قطره دو قطره خونریزی قطع میشه اگر مناطق حاره هست و شرجی مثل شق قاره هند و مانندی اونایی که به خط استوا نزدیکن هر جای کارای زمین اینجا مؤمنا با قطره چکون آساره سپن یه قطره یه قطره یا اینکه بخور سپن هم آبرریزش بینی قطع میشه هم خونریزی از بینی متوقف میشه یگه چیه؟ مباحث خودم بخور سرکه طبیعی بخور سرکه طبیعی چه سرکه انگسکری چه سرکه سیب کسانی که تیکه‌های عصبی دارن یا پرش مفصلی دارن اون‌ها هم می‌تونن مؤمنا استفاده کنن حالا این تیکه‌های عصبی بعضیا تو پلک چشم دارن هی تند تند پلکاشون به هم می‌خورن بعضیا تو زبان بعضیا تو لبس بعضی تو دست هی این‌جوری دستش بی‌اختیاری‌تر میشه یا پاش پرش داره بی‌اختیار متصید انواع تیکه‌های عصبی دارن اون موضعی که تیکه عصبی داره‌ها می‌تونه اون رو ماساژ بده با محلول آبسرک ماساژ ملایم می‌تونه خوراکی هم بخوره ۱/ دوم لیوان آب میوه گریپ فروت یعنی توسرخ یعنی دارابی یا دوم لیوان آ پرتقال ۱ قاشق چایخوری هم سرکه سیب طبیعی اضافه کنن اونی که فشارخونم داره و تیک عصبی اونجا گریپ فروت می‌زنه نصف لیوان اونی که فشارخون نداره ولی ویتامین سش کمه اونجا نصف لیوان آب پرتقال می‌زنیم اون د تا دیگه هم که مثل همه نصف لیوان آب این یکیشم چی بود یه قاشق چایخوری سرکه طبیعی هستیم این ستار قاطی هم می‌کنه هر روز قبل از ظهر این یک لیوان رو می‌خوره. تیک عصبیش مؤمنات چی میشه عمو جان؟ خوب میشه. چرا؟ چون جبران کمبود املاح و ویتامین‌ها میشه. چون بعضی از این تیک‌های عصبی به خاطر کمبود املاح یا ویتامین‌هاست. بعضیاش مربوط میشه به نارسایهای عصبی که پشتنخا پشت گردن سمت بلعنخا یا مخچهست تصور فرمودین اونا چیزای دیگهست کسانی که مؤمنا گوششون سنگین میشه یا واکس گوششون زیاده یا عفونت گوش داخلی دارن بخور محلول سرکیا خوبه بله آدم واسه گوشت درد باید به متخصص گوش حلق و بینی مراجعه کنه اما از باب اقدامات اورژانسی فوریت‌های پزشکی اورژانسی خانواده تا قبل از اینکه مشخص بشه منشأ بیماری چیه تا به دکتر متخصص همون قسمت بره می‌تونه استفاده از بخور برای گوش کنه. یعنی یک فنجان سرکه سیب رو با دو فنجان آب قاطی می‌کنه، گرم می‌کنه سپس گوش خودش رو بالای این قابلامه نگه می‌داره تا بخارش به گوش برسه. باید مواظب باشین که بخار خیلی داغ نباشه که لاله گوشت و مجرای گوش رو نسوزونه. بخار عادی یعنی میگیم دمای ۵۰ درجه ۴۰ درجه شتدهای ناشی از التهاب یا سرماخوردگی رو نیز می‌توان با بخور سرکه طبیعی سیب به همین تیپی که گفتم مداوا و معالجه کرد گرچه در ابتدا یک مسکن طبیعی برای گوشت درد گاهی بعضیا سر و صدای گوشت دارن یا سوت سر دارن برای شناگرانی که اغلب از درد گوش رنج می‌برن تمیز کرد دن گوشت اهمیت دارد. می‌توانید از محلول دو قسمت آب جوشیده و یک قسمت سرکه استفاده کنید. مثلاً این استکانه ۱/ سوم سرکه طبیعی مثلاً سیب دو سومشم آب اینو هم می‌زنی با این محلول گوشتو تمیز می‌کنی هم واکس گوشت به راحتی درمیاد هم ضد باکتریه دیگه نمی‌خواد پماد چشمی تتراستیکلین ۱دردو مثلاً با گوشکن یا مثلاً پنبه تمیز مثلاً تو گوشت زد ثلاً که خارج نداشته باشه، چرک نکنه، خونریزی نکنه، می‌تونی با این محلول آبسرکه مؤمنا داخل گوشتو تمیز کنی. هیچ‌وقت واکس گوشو خشک نکن. چون چسبیده زخم میشه. مجرای گوش خود زخم شدن یه محل آماده است برای باکتری شدن این قسمت. بعضی دکترا هم که خشک می‌کنن اشتباه می‌کنن. مریض تا چند روزگاهی گوشش درد می‌کنه. بله اگر هیچی در دسترس نبود قراح که تو روایات قراح قافره الف ح جمی با ماالقراح یعنی با آب مطلق تمیز آب مطلق آب بهداشتی سالم مثل آب آشامیدنی سالم یا آب معدنیای سالم می‌تونی با همین آ** گوشتو شستشو بدی که واکس اضافی گوشو دربیار می‌تونی با آب مقط ترم شستشو بدید که بعضی از دکترای محترم این کارو می‌کنن. حالا شما که این کارو انجام میدی با این مخلوط محلول که سرکه طبیعی سیب هست و آب هست چیکار می‌کنی؟ اینجا مؤمنا مجرای گوشت تمیز فشار اضافی رو پرده سماخ نمیاد حالا اگر از این محلولم بخوریم از این محلول آب سرکه هم بخوریم. اگر با هر وعده غذایی بخوریا سر و صدای اضافی گوش هم کم میشه کمکم از بین میره. چقدر تو روایات شیعه داریم؟ اول و آخر غذا نک قاشق چایخوری به اصطلاح ما مسمال الخل سرکه طبیعی بخور خیلی فواید داره. یکیشم همین سر و صداهای اضافی تو گوش و سوت سر کمک به دعمان این‌ها می‌کنه و اینا کم میشه. چون گاه اینا به خاطر قند نوسانیه گاهی به خاطر چربی خونه بالاست ها بعضیاش به عاملش عامل آلودگی صوتیه بعضیاش عاملش عامل عفونت گوش داخلیه که اونجا اگر عفونت گوش داخلی بودا که گفتیم محلول آبسرکه و همچنین گفتیم روغن بنفشه خالص بر پایه روغن سیاه که عفونتها رو بکشی بیرون بدون اینکه آموکسیسلین و آموکس کلا استیفالکسین بخوره ا رو قبلاً تذکر کسانی که بیماری‌های روماتیسمی و نقرسی دارن چه روماتیسم مفسری چه روماتیسم قلبی و همچنین نقرس دارن بیماری ام اس یو دارن رسوب اسید اوی که خوند به صورت کریستال در مفاسه این‌ها هم می‌تونن مختصری سرکه طبیعی تو جیره غذاییشون باشه کلاً تو ۲۴ ساعت میشه ۴ قاشق چایخوری هر دو قاشق چایخوری تو یک لیوان آب آشام مدنی سالم هم بزنه یواش یواش بخواد وسط روز عصرونه شب قبل خواب یا صبح زود قبل اینکه بره سر کار می‌تونه این دو لیوان رو بخوره به این سبکی که توضیح دادم دردهای نقرسیش کم میشه چون کاهش اسید اوریک خون میشه و کلیه‌ها فعال میشه که قبلاً توضیح داد چربیای مضر خون کلسترول بعد ال دیL میاد پایین یه عامل سردرد کلسترول بده یه عامل تسب شراین کلسترول بده ه بالاست همینجور ادامه بده خ ایناهم میاد پایین خب درد مفاصل برن مفاصلش ناشی از رسوب اسید که خون کم دردای روماتیسمی که از مفصل تو مغز قلم استخانه روماتیسم مفصلی یا عفونت‌هایی در ناحیه فضای دهان پشت زبان قسمت لوزا این عفونتها رو نریخت بیرون قورتش داد بعد دچار روماتیسم قلبی میشه پنسلین تزریقی هم که نزد درست شد مؤمنا حالا اینجا اگر با محلول آب سرکه فضای دهن و حلق و لوزه‌هاشو تمیز کنه بریزه بیرون بعدم تو ۲۴ ساعت ۲ لیوان محلول چی بخوره آب سرکه تو هر کدوم یه قاشق مرب بخورین سرکه سیب می‌ریزیم با یه لیوان آب هم می‌زنیم می‌خوریم اینجا دردهای روماتیسمی مفصلی و قلبی مؤمنا کاهش پیدا می‌کنه کمکم از بین میره داروهای دیگه هم هستا مثلاً روغن بنفشه خالص در پایه روغن زیتون روغن زیتون وراکی یا روغن بنفشه خالص که بنفشه طبی کوهیه در پایه روغن بادام شیرین اینو می‌تونی هم بخوری هم محل درد رماتیسمیو ماساژ بدی به صورت پمات زماد اینجا تو روایات شیعه داریم دیگه که پیغمبر رحمت به امیرالمؤمنین علی علیه السلام فرمود لو علم مافج حسین جرعه جرعه منوشیدن از بس فوائد داره و یکی از داروهای ق ی درمان و پیشگیری از انواع روماتیسماست ولی یکیش قلبیه یکیش روماتیسم مفصلی خب نمی‌گذاره رسوبات در خون تهنشین کنه به اصطلاح قدیمیا به اصطلاح جدیدیا مانع از رسوب اسید اوریک خون به صورت کریستال در مفاصل میشه بفرما به نفرته دیگه کسانی که بیخ مکرر دارن و خستگیهای مزمن کوفتگی بی‌حوصلگی بدنش خیال می‌کنه همیشه خورد و خمیره با اینکه کار زیادی انجام نداده واسه چی الکی خسته این میگیم خستگی مزمن حالا اینجا مؤمنا در هنگام بروز خستگی‌های مزمن توصیه شده است که تا حد امکان شیرینی‌های طبیعی و فراآورده‌های شیرینی‌های شیمیایی مثل قند و شکر و شینجات قنا یا وراآورده‌های آرد سفید چک سفید نون سفید نون ساندویچی اینا نخورید یا کمتر مصرف کنید در عوض چیکار کن قند طبیعی مثل عسل با شیر کمچرب صبح مار نمی‌دونم انگور یک شاداب کننده و طرابت‌بخش مفرحه تونیک تونیکه می‌تونه اسرانه یه لیوان آب انگور بخوره عی شب می‌تونه یه دونه سیب بخوره یک ریز قضیه یه واحد خوراک ضعفم داره می‌تونه آبشو بگیره یه استکان بخوره صفح عمومی شریده می‌تونه با عسل بخوره درست شد مؤمنا بعد همراه جیره غذاییتون در هفته سبزیجات میوه جاتهان خوراکی مثل کرفس مثل کاهو بدون سس مثل جعفری مثل تره مثل تره خون تو جیره غذاییتون باشه انواع میوه‌های فیبردار فایبر مثل فرض کن پرتقال شیرین مثل لیمو شیرین اونی که فشارخونم داره مثل گریپ فرود و مانند اینا می‌تونه چیکار کنه بخوره یا اینکه سبوس گندم جو شلتوک برنج اینا خلاصه اینا به همراه غذاشون تو هفته بخورن ماهی هم در هفته می‌تونه بخوره اما یک الی ۲ بار به ون پوست بعد از ماهی خوردن گفتیم روایات اهل بیت چی میگه همون جان خرما یا عسل بخوری تا بدنت لمس نشه اینو قبلاً گفتم حالا دارم بحث خستگی مزمن میگم قندای شیمیایی حذف کنه استانس‌های شیمیایی حذف کنه غذاهای چرب و چلیس رو حذف کنه از زیر سرخ کردنی یا تف دادنی بعد تو این یک هفته فیبرای گیاهی و میوه جات و میوهجات رسیده شیرین و همچنین مؤمنا سبزیجات مفید مثل تره مثل جعفری مثل تره خون مثلاً از اینا بخوره مؤمنا به همراه غذاش بعد از غذاشم می‌تونه سیب بخوره می‌تونه خرما بخوره می‌تونه یه انار شیرین بخوره می‌تونه یه قاچ خربوزه بخوره خب خستگیهای مزمن خوب میشه اگر سالاد گوجه فرنگی خیارتو یا سالاد کاهوتو یه مختصری روش سرکه بریز مثلاً یه قاشق مربخی سرکه بریزه. این هم کمک می‌کنه به درمان خستگی‌های مزمن. مواد غذایی‌تونو می‌خواین شیرین کنین. چرا قند شیمیایی و شکر شیمیایی و یا خاک قند و اینا انجام میدین که کرم بدنتون کم میشه که دکتر حسین میرحید فرموده. خارجیا هم حتی میگن با این قندهای ساکاروز شیمیایی غذاهاتونو شیرین نکنید مثل فرض کنید حلوا مثل ۴ضرزر مثل فرینی مثل حلیم گندم گوشت من مانند اینا مثل اینکه می‌خوای شکلات تو خونه درست کنی بلکه این‌ها رو با شیرینی طبیعی شیرین کنیم مثلاً عسل طبیعی مثلاً شیره خرما مثلاً شیره انگور مثلاً شیره توت با اینا شیرین کنید مواد غذایی را به جای شکر و قند با ل شیرین کنین. عسل سرشار از انرژیست و خیلی زود وارد خون می‌شود. هر ازگاهی یک قاشق عسل هم بخورید. قربون این اسلامه. میگها مائ ظهرت تغییر کرد ای مردایی که زن داری و می‌خوایید تولید سالم داشته باشید. اینجا تو روایات شیعه میگه اذا تقیت ماظهر میگه اینجا حلیب مع العسل اینجا شیر تازه گا رو با چی بخور؟ با عسل بخور. بفرمای فرمایش معصوم علیه‌ السلام مطالب دیگرم مؤمنا هست. سموم ناشی از باکتری‌های مضر یا ویروس‌های مضر تصور فرمودی؟ میگه با این عسل رقیق شده ان العسل شفا من کل سمه فرمایش امام صادق علیه السلام تو مستدرک محدث نوری جلد ۱۶ نوم آقا می‌تونم از سرکه سیبم استفاده کنم به عنوان پیشگیری یا درمان بله که میشه سیراکه خرما چهجور پتاسیم داره منیزیوم داره آهن داره پتاسیم و منیزیوم و آهنم در سرکه سیب هست می‌تونه آرامش رو به انسان به ارمقان بیاره چون عسل هم آرامش بخشه حالا هر دوشو تو جیرای غذایی می‌تونی بذاری عسل رو با صبح با شیرت بخوری عمو جان این سرکه رو می‌تونی تو سالاد گوجه‌ فرنگی خیال یا سالاد کاهود بریزی بدون سس به همراه ناهار بخور فیبر گیاهی سرشار منیزوم پتاسیم آهن اینا همه چی خب بدنت رو فرم میاد شادابی بهت برمی‌گرده خموردگی کسلی خستگی مزمنت خوب میشه اللهم صل علی محمد و آل محمد عج الله