يا مولا يا مولا

يا مولا

يا مولا مولا اللهم صل علی فاطمه و ابها وبعلها و بنیها وسر المستودع فی عدد ما احاط به علمک اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم مباسمون در خل بود در سرکه بود سرکه طبیعی حالا انگور عسکری یا سرکه سیم به عنوان یک ضد تسلب شراین به عنوان یک رو ر به عنوان یک پاک کننده آلودگی‌های میکروبی و باکتری از دستگاه گوارش لوزه‌ها و مانند اون‌ها حال اگر شخصی س** سککه‌های پشت سر هم زیاد داره که حالت انقباضات دیافراگمه چگونه می‌توان س** سککه شخص رو بند بیاریم اینجا اگر یک قاشق چایخوری سرکه طبیعی سیب رو تو دهنش بگیره یهکم با آب دهن که قاطی شد قرقره کنه بعد قر بده س** سکش برم میاد درمان س** سککه یه قاشق چایخوری سرکه خالص سیب بخوره س** سککه سریعاً رفع می‌شود کسانی که آرام کننده دردها به نوع عی می‌خوان وقتی که بعد از ظهرها از سر کار و تدریس مثلاً درس خوندن تحقیقات برمی‌گردین منزل احساس خستگی در ساق پاهایتان می‌کنید کمی پاهاتونو سمت بالا بذارید مثلاً متکا بذارید زیر پات و با سرکه سیب پاهای خود رو ماساژ بده حال اگر کسی دردهای خفیفشو بخواد آروم کنه از جمله سردرد از جمله درد عصبی از جمله درد عضلانی اسپاس عضلانه یا دیگر دردها حالا می‌تونید تنتور یعنی ترب کوهی تنتور یعنی ترب کوهی آبشو بگیره روی پنبه بریزه و رو محلی که درد می‌کنه بماله اگر این کار رو قبل از خواب انجام بده دردها یا دردهای عضله در التیام و خوب شدنش بسیار مؤثره. اگر کسانی جوش‌های چرکی دارن و یا اینکه زونا و یا اینکه زخم‌های آکنه دارن برای درمان آکنه می‌تونید از همین روش استفاده کنید. می‌تونی از همین روش اس استفاده کن هم مسکن درت هم آرام بخش و ضد جوش‌های التهابی اگزما آفتاب سوختگی و بقیه مسائل مثل خارش پوست خارش سب توعم با دونه یا بی‌دونه برای تهیه مسکن درد به نوع طبیعی از تنتور که ترب ۵۰۰ گرم ترب کوهی ساعده شده ساعیده شده تازه رو در ظرف شیشه‌ای می‌ریزیم روش ۱/۲وم لیتر سرکه سیب طبیعی می‌ریزیم درش محکم می‌بندیم به مدت ۲ الی ۳ هفته در جای خنک و تاریک قرار میدیم بعد از اون مایع رو از صافی رد می‌کنیم بعد استفاده می‌کنیم به محل درد کسانی که سرماخوردگی هست مثل فصل پاییز و زمستان یا اینکه رعایت مسائل ایمنی فردی یا اجتماعی نمی‌کنه مثلاً بدنش خیس عرقه میاد جلوی کلر یا پنکه یا سوار چرخ و موتور میشه یا سوار ماشین میشه در حالی که شیشه ماشین پایینه خب اینجا هم کیپ بینی می‌گیره هم آبریزش بینی هم سردرد بریزش اشکریزی‌های بی‌مورد چشمی مؤمنا هم دچار سرعم وخوردگی و تب میشه حالا اینجا رفتارش با خودش منفی و جاهلانه و غافلانه نباشه حالا درمان این‌ها درمان‌ها مختلفه مثلاً اگر در اثر سرماخوردگی یا التهاب سینوس فو فوقانی کیپ بینی گرفت حالا اینجا ب بخور آبسرکه بخور آبسرکه کیپ بینی رو باز می‌کنه همچنین بخور اوکالیپتوس هر ۶ ساعت ۲۰ قطره تو دستگاه بخور بریزه کیپ بینی باز میشه ششهاتم از حیثه حبابچه‌های هوایی ریه و برنش‌ها متسع میشه دریافت اکسیژنت راحته اگر کسی علاوه بر سرماخوردگی در های استخوانی هم گرفته یعنی ویروسش به نوع ویروس آنفلانزاست حالا چه آنفولانزای عادی مؤمنا چه آنفولانزای پیشرفته یعنی بیماری سارس هر دو تاش با سین بیماری سارس حالا اینجا هم از بخور محلول آبسرکه استفاده کنه هم عسل رقیق شده صبحگاهی و آبسیب شامگاهی خوره اگر علاوه بر این‌ها دچار مفصل دردا توعم با درد مغز قلم استخوان باز چکاب میشه آیا علاوه بر سرماخوردگی و آمفولانزا آیا روماتیسم هم داره یا نه و روماتیسمش قلبیه یا روماتیسمش مفصلیه حالا همه قبلیا رو مؤمنا باید رعایت کنه به اضافه اینکه ۷ عدد آلوبخارا و یک استکان تا یک لیوان آب انار شیرین بخوره هم درمان میشه روماتیسم مفصلیش هم کمک می‌کنه به درمان روماتیسم قلبی درست شد مؤمنا پس این بخور محلول آب سرکه که گفتیم و بخور اوکالیپتوس که گفتیم درسته گرفتگی بینی کیپ بینی خوب میشه خواص دیگه هم داره کاهش التهابه و خلط اضافی رو از بین می‌بره و خودش خلط رقیق درست می‌کنه و ضد باکتری هم که هست پس عفونت‌های باکتریاییو از باب پیشگیری و یا درمان نقش داد. حال اگر علاوه بر ضد باکتری و ضد عفونت و چرک آنتی‌بیوتیک طبیعی و پنیسیلین طبیعی خب آبسیب شامگاهی گذاشتیم بعد نسلین طبیعی آب شلغم یا شلغم پخته یا بخارپزم بین روز یا عصرونه می‌خوره. تموم شد. تو بحثای دیگه مؤمنا بعضیا خانمشون یا دخترشون یا عروسشون تو دوران وارد تو ۹ ماه انتظاره حاملهست. حالا گاهی یک مسائلی در ضمن حاملگی هست. مثلاً ترشحات اضافی دارن در هنگام حم گی با اینکه کیسه‌ای که توش بچه شناوره که میگیم مشیمه تو روایات میگن انگلیسیا میگن کیسه آمینی که توش مایع هست مؤمنا بچه تو این مایع شناوره خب این کیسه سوراخ نشده یا پاره نشده تو حاملگی یک مقدار ترشحات پایین تنه زن حامله بیشتره حالا بخوایم ترشحاتش یهکم کمتر بشه می‌تونه سرکه رقیق شده سیب رو یعنی یک لیوان آب ۲ قاشق چایخوری سرکه طبیعی تو یه لیوان آب هم بزنه بخوره و پایین تنشو با این محلولی که گفتیما شستشو بده یا اینکه این نوار بهداشتیش یا دستمال تمیز نخی یا کتانی که تمیزه اینو آغشته کنه به سرکه سیر و همون قسمت بگذاره برای اینکه نیفته می‌تونه یک شورت هفتی بپوشه که خوب اینو نگه داره ات اضافی مهبلی قطع می‌شود. حالت‌های بدبویی پایین‌تنه هم از بین می‌رود. در دوران بارداری استفاده به این سبک یک مقدار توضیح دادم. حتی یکی از خوراکیای خوب همیشه از جمله در دوران بارداری چیه؟ مصرف سیب رسیده. شیرینه. چرا؟ چون در دوران بارداری غالباً زن‌ها حالت تحوع دارن. بعضیاشون هنگامی که از خواب پا میشن تحودن. بعضیاشون هنوز یه مختصری آشامیدنی یا غذا خوردن نخوردن تحوع دارن. عق زدن دارن و یا استفراغ. اینجا سیب درختی شیرین‌ها یک داروی طبیعی ضد تهوائه. پس میشه با ه عنوان ضد ویار ضد ویار زنان حامله استفاده کرد. چونکه در دوران قاعدگی، دوران حاملگی و دوران شیردهی یکی از عوارضش یبوسته. پس تفاله سیب رو نمیگیم بخاره. پیارشو نمیگیم بخاره چون هم نفاخه هم یبوست میاره. آب این سیب رسیده رو می‌گیریم یک استکان بعد هر غذا بخوره. هم ضد تهوئه هم ضد ویاره هم کمک به هضم غذاش می‌کنه هم خونسازه هم تبره هم آنتی‌بیوتیک طبیعیه فقر آهنش از خونسازی کمکم چی بهبودی پیدا می‌کنه و مانند این‌ها اینام که حاشیه زریم د تا دیگه حاشیه زریم اگر ویار این خانم شدیده و هفته‌ای یکی دو بار بیمارستان میره حالتهای اورژانسی که سرم وصل می‌کنن که مادر سوء تغذیه نگیره وزنش کم نشه ریزش موهاش زیاد نشه دندناش خیلی خورد نشه به خاطر فقر کلسیم فسف و همچنین رشد جنین در رحم کم نشه چون اگر در ماه دوم و سوم حاملگی رشد جنین کم باشه بچه سق میشه هم خدمت به مادر بشه که به خاطر تعدد ریپلاکس و برگشت اسید معده به مری زخم مری نگیره و تو عق زدن علاوه بر شیره معده خون بالا نیاره و هم کمک میشه به بقای جنین در رحم مادر به نوع سالم پس اینجا بعد از هر غذا یک استکان آبسیب تازه شیرین طبیعی به خانم میدیم حالا قبل و بعدشم با فاصله مثلاً قبل از غذا سوسنبر یا چای نعنا فلفلی ی سوسنبر یک بستاری کوچیکه اینو می‌ذاریم توی استکان روش آبجوش می‌ریزیم که ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه باشه درش میاریم می‌چلونیمش یهکم فشار میدیم بعد این مایع سوسنبر رو قبل از غذا می‌خوره بعد از غذا که یه استکان آبسی بشه خورد یهکم قدم می‌زنه بعد میاد نصف استکان عرق نعنا می‌خوره تحوع زدن استفراغ خوب میشه اینم مؤمنا حواشی ما بر این کتاب اگر تسلب شرائین بود و یا غلظت خون بود و یا دیابت هنگام حاملگی بود که گفتیم که سرکه رقیق شده سیب رو در یه لیوان آب بخوره ۲ قاشق چایخوری یا یک قاشق مربخوری سرکه سیب رو در یه لیوان آب هم بزنه بخوره اینم مال اونا اگر کسی هنگام کسالت و حالت تح ران بارداری دستمالیو در سرکه سیب گرم کنه خیس کنه روی ناحیه معدش بگذاره زن حامله وقتی د دستمال خنک شد دوباره این عمل رو تکرار کنه این هم ضد تحوعه اما به نوع زماد و پماد یادداشت بفرمایید احتمال نیست بحث دیابت بود مؤمنا تو کتابا داره تو کتابای تخصصی جنین‌شناسی و بقیه مسائل که اگر مثلاً حضرت خانمی در طول بارداریش محلول آب سرکه بخوره به نوع متعارف صحیح در طول ایام بارداری این بچهش اندامش درشت‌تره و استخون‌بندیش محکم‌تره وقتی هم به دنیا میاد معلوم تصمودین در کسی که در تمام طول بارداری از این نوشیدنی مقوی استفاده کند مثل شیر عسل صبحگاهی مثل آبسیب شامگاهی با عسل و مثل سرکه طبیعی سیب رقیق شده در آب و آشامیدنی سالم که ۲ قاشق چایخوری یا یه قاشق مربه بخوری بود تو یه لیوان آب حالا این‌ها بچه‌ای با اسکلتی مقاوم‌تر موهای پرپشت‌تر ناخون‌های محکم‌تر به یا میاره. حتی دندون‌های این بچه در آینده که درمیادا در طول زندگی‌ها دندوناشم دچار آسیب کمتری میشه. چون که در حاملگی زنان احتمال دیابت هست احتمال دیابت زنان باردار در ۳ ماه اول بارداری کمه ولی در ۳ ماه دوم و ۳ ماه سوم از بارداری احتمال دیابت در زنان حامله بیشتره. زن‌ها و دخترهای بالغه تا ۳۰ سالگی ماکزیموم حامله شدن دارن. پس بهانه گرانی و تورم یا سوء تغذیه فرار ازدواج شرعی و قانونی نکنن که نه جامعهشون پیر بشه. مثل جامعه پیر جهانی در سال ۲۰۰ ۳ و ۱۴ و نه فسق و فجور در سطح جامعه خانواده فامیل همسایه محل و شهر منطقه و جهان زیاد شود و از شب به روز رسد حالا تو بحث خودمون که بحث ظاهری جسم و رحمه تو بحث زنان میگیم این زن‌ها و دخترای بالغه تا سن ۳۰ سالگی ماکسیموم حامله شدن دارن از آن به بعد کمکم قدرت باروری در آن‌ها ضعیف می‌شود. از سن ۳۵ سالگی به بعد بسیار این شیب ضعف بارداری بیشتر میشه. حال که گرونی و ترم و سوء تغذیه و تأخیر سن ازدواج هست. این بلای اجتماعی تو جوامع بشری زیاد شده. حتی تو جامعه ایران. حالا سن یائستگی در دختران و زنان اومده به سن ۳۰ ۳۵ سالگی. ه دیر ازدواج می‌کنه کی می‌خواد بچه داشت؟ بعضیاشونم جاهلانه و غافلانه کپی‌رایت کورکورانه از غرب و شرق باز از این متخصصین زنان و زایمان درخواست می‌کنه میشه ما چند سالم جلوگیری داشته باشیم تو داری دیگه پیر و پاتال میشی باز می‌خوای جلوگیری هم کنی چقدر تو روایات شیعه داریم اهل بیت عصمت و طهارت شما ملت‌ها رو دوست دارد انسان‌ها رو دوست دارد همچون خدای رؤوف بالعباد میگه از سعادت یک مرده هنوز نمرده نسل خودش رو ببینه نه بی‌نسل باشیم حمال غرب و شرق آدم می‌خواد حمالی هم کنه لااقل حمال خودش باشه لذا امام صادق علیه‌ السلام می‌فرماید از سعادت مرد اینه هنوز از دار دنیا نرفته نسل خودش رو ببینه یک نسل سالم یک نسل با عافیت امنیت یک ذریه طیبه دعای همه انبیا و مرسلین از جمله حضرت زکریا بوده رب هبلی من لدنک ذریة طیبهة انک سمیع الدعا نه اینکه آدم بیصل باشه انتظار صحیح و به جا داشته باشه برای ایجاد نسل سالم همچون حضرت ابراهیم خلیل ۱۲۰ سالشه حضرت خانم ساره هم ۹۰ سالشه قابل عرض همه متخصصین قرب و شهر در زنان و زایمان بسمالله ببین چقدر جوجه این فسقلی تو ۳۵ سالگی موندین لقاه مصنوعیو بیا بیوس پی کنم چیکار کن ۳۵ ساله اینم جوامع یاسه میشن از ابراهیم خلیل یاد بگیرین که به اذن خدا ۱۲۰ سالشه حضرت خانم ساره سالشه ماشاالله ماشاالله یه کاکل پسر میاره قربون این پیرمردو با معرفت ولی الان گاهی جوان و نوجوان شلول الکیف کپی‌رایت کورکورانه از غرب و شب نه دنیا نه آخرت درود بر جوانان و نوجوانان عزیزی که با مشورت پدر و مادر و تحقیق و پژوهش انتخاب احسن می‌کنن به درستی یک زنه یا دو دختر شایسته و بایسته انتخاب می‌کنن و ازدواج قانونی طبق مذهب خودشون و یا شرعی طبق مذهب اسلام دارن. الکی خوش علاف نیستن. ازدواج شرعی و قانونی مکمل تو بحث اخلاق حسنه مکمله تو بحث دین عملی فقه عملی مکمله تضاد با پیشرفت فرد و افراد نداره حالا مؤمنا این آزمایشات ج و بحث زنان و زایمان مثلاً حاج آقا این تخمکش ضعیف شده می‌تونم آمپول هورمونی بزنم خب بزن مثلاً آزمایش جدید تختان آنتی مولی رین بنویسین اینا جدیدترین آزمایش مثلاً آزمایش جدید تختان آنتی مولی رین که میاد هورمون تخان رو ف فعال و تخمک‌های نارس و رسیده که تختان رو قدرتشو بالا می‌بره در ایجاد تخمک رسیده به توسط این قده دنونریز بدن که تختان زن اگر زنی حامله شد به پشت نخوابد به شکم نخوابد چرا ن حامله به پشت نبایستی بخوابه چون خونرسانی به جنین مختل می‌شود و به شکم هم نباید بخواب چون دیوانگی و حماقت است زن حامله باید به پهلوی راست یا به پهلوی چپ بخوابه گرچه به پهلوی چپ بخوابه بهتره و مستحبه. چرا؟ چون خونرسانی به جفت و جنین بسیار راحت و بهتر انجام می‌شود. یادتونه تو محلول آب سرکه هم گفتم محلول آب سرکه بخوره تو بحث جفت جنین استوارتر میشه. دچار لکه‌بینی‌های مکرر در ضمن حاملگی نمیشه. ی خانما هستن رحمشون دو شاخه به اصطلاح تخصصی زنان و زایمان رحم‌های دو شاخ کامل یکی از علل اصلی سقط جنین است زایمان زدرهست یا پارگی کیسه آب یا سق جنین می‌آورد زنای دارای رحم‌های دو شاخ خود رحم مثل یک گلاب مؤمن گلابی دیدین این‌ورش بیشتره اونورش باریک‌تر میشه رحم عین یک گلابیه بعد رشد می‌کنه بزرگ میشه در ضمن رشد جنب رحم دو شاخ مؤمنا این فاصله میفته فرض کنید این گلابی اینجوری دو نصفش کن در زنان دارای رحم‌های دو شاخه کامل سقط جنین مکرر دارن اما عقیمی و نازایی ندارن حالا با بعضی جراحیهای خاص یا یه نحوه مدل خاص در بارداری ی‌تونیم این جنینشو نگه داریم و سپس زایمان کنیم. نه زیر کسی که سوء تغذیه داشت تو هنگام بار داریم و رشد جنین در ماه دوم سوم باید باشه به مقدار کافی نباشه سخت جنین میشه پس مادر ماه دوم سوم اصلاً نباید سوی تغذیه داشته باشه کسی که از خانما سنش بعد از ۴۰ سالگیه ضخامت رحمش در داخل باید ۱۰ میلی‌متر باشه. اگر ضخامت رحم بیش از ۱۰ میلی‌متر باشه اینجا احتمال فیبرم رحمه. یک لاپاراسکوپی میشه مؤمنا معاینه داخلی میشه با دوربین. این متخصص زنان که خودشم خانم متعهدیه. حالا معاینه می‌کنه که ضریب فیبرمش چقدره که خونریزیهای مکرر داره ها. سخامت رحم بعد از سن سالگی نبایستی بیشتر از ۱۰ میلی‌متر باشد. حالا بعضی از این متخصصات تو طب نوین در بحث جراحی کارنت تو مسائل پایین‌تنه زنان میان پیشنهاد می‌کنن کرتاژ تشخیصی را. کرتاژ تشخیصی را به خاطر اینکه ببینن آیا این فقط فیبرم عادیه یا مقدمه سرطان رحمه. و آیا اگر فیبرو معادی هست سلول‌های دهانه رحم رو هم تحریک کرده به نوع جهش یا متاسیون که تومور خوشخیم باشه یا سرطان بدخیم دهانه رحم باشه لذا یه بیوس می‌کنن یه نمونه برداری می‌کنن پس این اسمشو می‌ذاریم چی عمو جون کرتاژ تشخیصی بایستی یک کرتاژ تشخیصی شود و یک بیوسفی به توسط ک پاتولوژیست یعنی متخصص بافت که سلول‌های جدار داخلی رحمی سرطانی نباشد که احتمال سرطان دهانه رحم چی میشه عموجون بالا میره بعضی خانما هستن هنگام حاملگی دردهای زیرنافیشون زیاده به اصطلاح دردهای رحمیشون زیاده حالا این دردهای شکمی یکی علتهای زیاد یکیش اینه که کمخونه یکیش اینه که سود تغذیه داره یکیش اینه که محیط خیلی سرد شده و این لباس گرم نداره حالا یکیشم مباحث خودمه گاهی حاملگی این خانم حامله در خارج از رحمه یعنی اسپرم شوهرش با تخمک زن که لقاح کرده پشت شیپور فالپ شیپور لوله رحمی این باید رله بشه طی ۳ روز خ از اینجا بیاد به جدار چسبه لانه گزینی کنه و این سلول تخم رشد کنه به تصاعد هندسی. گاهی می‌بینی پشت شیپور فالوب این تختان زن شیپور فال بعد آغاز لوله رحمی تخمک که رسیده توسط شیپور فالب گرفته میشه پشت شیپور لا فالوب ابتدای لوله رحمی انتظار میشه اسپرم شوهر از واژن اومده از انتهای واژن و مهبل اومده رحمو رد کرده دوله رحمی رد کرده رسیده به این اون برکته بعد اسپرم با تخمک لقاح کرده سلول تخم شده حالا باید رله بشه عین تسم نقاله رله بشه بیاد تو رحم بچسبه جدا رحم حالا یک مرتبه می‌بینی وسطای لوله رحم یا انتهای لوله رحم قبل از اینکه بیاد تو رحما اینجا می‌چسبه و شروع می‌کنه رشد کردن گاهی مؤمنا انتهای محبل و واجنه قبل از اینکه وارد رحم بشه تصاد فرمودی عمو جان این تخ قاح شده افتاده حالا جدار رحمش لیز بوده مؤمنه حالا هرچی بوده خب یا حرکت شدید داشته حالا اینا کار ن خلاصه چسبیده به انتهای محبل انتهای واژه حالا اینجا رشد می‌کنه خب جنیم انقدر بزرگه مؤمنا د و نیم کیلو ۳ کیلو که این لوله رحم که جا نمی‌گیره یا انتهای واژن که جا نمی‌گیره حالا اینجا میان با جراحی از اونجا برمی‌دارن می‌کارن توی جدار رحم تص فرمودین ها یه سننوگرافی می‌گیرن مؤمنا یا آندوسکوپیک می‌کنن بعد اینو با جراحی جاشو عوض می‌کنن حاملگی خارج از رحم مثلاً در لوله رحم یا انتهای واژن که توضیح دادم این دردهای شکمی میاره نخیال کنه قلنج معده داره مثلاً یا بیماری‌های غیر عضوی معده از دستگاه گوارش داره نه این با او فرق می‌کنه ذا پیش یه متخصص زنان باید بر خب ظرف ۳ روزم طول می‌کشه که لقاح اسپرم و تخمک که سلول تخمه به وجود آمده که انجام شده در لوله رحم که لوله فالقهپه وارد رحم بشه وانه گزینی کنه این مباحثه اون تا اینجا مؤمن اللهم صل علی محمد و آل محمد عجل فرجه