يا مولا يا مولا

يا مولا

يا مولا مولا اللهم صل علی فاطمه و ابیها و بعدها و بنیها و سر المستودع فیها عدد ما احاط به علمک للهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم مباحثهمون در طبالمعصومین بحثمون مؤمنا در سرکه طبیعی و میوه سیب و به دست آوردن انواع سرکه از میوه‌های رسیده و از سب زیجات مفید سپس بیان فوائد انواع سرکه‌ها و سپس ترکیبات یا محلولایی که فوائد متعدد داشت که در پیشگیری از بیماری یا درمان بیماری یکی از بیماری‌های مبتلا به مردم چیه؟ بیماری‌های روده معده هست مردم درباره لات روده اطلاعات کمی دارن. بی‌قراری‌ها و عادات نامناسب قضایی در زندگی امروزی باعث شده که انسان مدام با چنین موضوعی برخورد کند و در ارتباط باشه. بحث سوء حازمه، بحث بیماری‌های غیراعضوی دستگاه گوارش مثل تخمه، ترشا، ریفلاکس، سر دل پوده کردن سرسوزه معده هاردبورن و مانند این‌ها این از ابطلاعات شایع در داخل و خارج کشوره بحث بیماری‌های غیر عضوی دستگاه گوارش کسانی که عادت بدی دارن به نام پرخوری و کسانی که اضافه وزن دارن و کسانی که غذاهای چرب وچ ست می‌خورن و کم تحرکن. در هر سه مورد سبب میشه که افزایش کار روده شود و یا غذاهای غیرطبیعی و نوشیدنیهای غیرطبیعی می‌خورن. مثل اسانسهای شیمیایی مثل فست فودها یا غذاهای صنعتی از سوسیس و کالباس و همبرگر پیتزا و مرغ کنتاکی و مانند او یا غذاهای غیرطبیعی می‌خورن که مواد مغذیش بسیار کمه. شکم پرکن معده و روده رو درگیر می‌کنه اما مواد مغذیش کمه. حتی کسانی که شیرینیجات غیرطبیعی می‌خورن مثل شیرینیجات شیرینی‌فروشا قنادیا چه تر چه خشک یا اینکه آرد سفید می‌خورن. نون سفید کیک سفید بیسکویت سفید ساندیویجی و یا اینکه کسانی که مثلاً الکل می‌خوان اینم س لاتا در هر سه مورد این‌ها آسیب جده‌ای به هم معده هم به روده می‌زنه و مواد مغزیشم کمه. کار روده رو افزایش میده موندگاری فضولات رو در روده و در رکتوم راست روده افزایش میده هم دچار یبوست حاد و مزمن و تنبلی روده بزرگ میشه هم ارزش غذاییش کمه چون سبوس و شلتوک که حذف شده تصاد فرمودید اکثر ویتامین‌های ب ۱ ب۶ ب ۱۲ هم چی شده مؤمنا حذف شده از توش چون سبوس و شلتوکشو حذف کردن تص فرمودین هم فایبر گیاهیش خیلی کم شده چون سبوس شلتوک حذف شده فیبر گیاهیشم بسیار م شده یک معین یک معد به حرکات دودی شکل روده بزرگ چیه؟ فایبره فیبر گیاهیه اونم که حذف کرد لذا کار روده رو افزایش میده روده بدن انسان‌ها به دلیل پیچ و خم فراوان و وجود پرزهای بسیار زیاد به صورت میکروسکوپی و طول این روده هم ۷ الی ۸ متره مستعد عفونی شدنه به اصطلاح تخصصی گوارش روده عفونی بهشت رشد باکتری‌های مضره لذا این باکتری‌های گندیره و فاسد ازدیاد عفونت در دستگاه و گوارش رو ایجاد می‌کنن لذا بروز و ظهور های مخمری در روده و دستگاه گوارش میشه مثل متانول مثل بوتانول مثل پروپانول و دیگر الکل‌ها که اینا می‌تونن به تدریج تمام بدن انسان رو مسموم کنن. این روایات اهل بیت عصمت طهارت از جمله فرمایشات گوهربار رسول مکرم اسلام حضرت محمد صلی الله علیه و آله و سلم که از شیعه و سنی روایات داریم که حضرت فرمودن المعدة بیتدا بیت کل داعن معده اگر درست غذا یا ریز مغذی نرسه غذا و ریز مغذی بهداشتی نباشه نظیف نظافت رعایت نشه یا اینکه شخص پرخوری کنه یا اینکه خص مانده خوری کنه موندهخوری که ضریب باکتریای مضر قارچ‌ها زیاد میشه و درصد فائدهش از حیث ویتامین‌ها چی میشه؟ کم میشه غذای مونده درصد ویتامیناش کم میشه حتی اگر میوه باشه سبزیجات باشه تا چه برسه به غذاهای درست شده تهیه شده در منازل یا غیر منازل بحث رستوران‌ها و ساندویچ‌ فروشها و مانند اون حالا مونده خوری مد شده لذا طول عمرها کوتاه شده زیرا که ضریب مسمومیت داخلی زیاد شده به خاطر انواع الکل‌ها که اسپردن که اینا به دست آمده از باکتری‌های مضره در روده و معده. خب بدن سریع‌تر مسموم میشه طول عمر شخص کاهش پیدا می‌کنه. یکی از چیزهایی که می‌تونه عمل گوارش رو تنظیم کنه به عنوان یک ضد سم طبیعی عمل کنه سیب درختی شیرین رسیده یک عدد بعد از غذا مصرف بشه یا بین روز یا عصرون یک لیوان آب که در او ۲ قاشق چایخوری سرکه طبیعی سیب باشه یا یه قاشق مربخوری این محلولو نوش جان کنه می‌تونه معده و رودشو پاک‌سازی کنه همانگونه که بعد میشه مؤمنا مطالب دیگه‌ایو و استفاده از چیزهای دیگه برای پاک‌سازی عمل کرد. مثلاً یکی از چیزهای مهم که علاوه بر سیب درختی رسیده شیرین و یا سرکه طبیعی که توضیح دادم یکی از غذاها و ریز و غذایهای بسیار مفید که مانند و نظیر ندارد اثر طبیعی به دست آمده توسط ای عسل زنبرهایی که مؤمنان سالم مکان‌ها بهداشتین کندوها بهداشتین افرادی که برداشت عسل می‌کنن رعایت بهداشت و نظافت فردی جایی که عسل رو صاف می‌کنن یا کندو جابهجا می‌کنن بهداشتی دما نه خیلی سرد تگری نه خیلی داغ سوزان و مانند این‌ها گرد خاک نباشه، نمک نباشه، سرکه روش نریزن و مانند این‌ها اونی که تو روایات شیعه هست. اگر همه مسائل رعایت بشم و این عسل به دست آمده از شهد گل‌های غیرسمی باشد. چون اگر از شهد گل‌های سمی باشه مثل عسل بلادر. خب اینجا عسل بلادر سمیه. شخصو مسموم می‌کنه. ز کثرت اصحال استفراغ منجر به مرگش میشه که در کشور انگلستان سالی چند بار بعضی افراد مرحوم میشن به خاطر خوردن عسل بلادر پس چی میگیم آقا قیداشو از شهد گل‌های رنگارنگ خوشبوی غیرسمی اگر زنبور عسل سالم از چنین شهدهایی فرآورده عسل تهیه کنه بحثای برداشتش صحیح باشه، توزیعش صحیح باشه، نگهداریش صحیح باشه، اونا همه رعایت بشه. حالا اینجا قرآن مجید عظیم کریم می‌فرماید چنین عسل طبیعی شفاع للناس تو بحث خودمون که بحثمون استفاده از ضد عفونی طبیعی یکی چی بود همونجا؟ سیب رسیده درختی یکی دیگه چی بود؟ حلول آبسرکه طبیعی سوم عسل رقیق شده صبحگاهی هر زمان می‌تونه بخوره بهترین زمان عسل رقیق شده صبحگاهی با آب آشامیدنی سالم رقیق بشه یا با آبجوش ولم رقیق بشه یا با شیر تازه گاو جوشیده کمرب وقتی که ولرمه حالا عسل در او رقیق بشه زیرا حرارت بالا یا داغی خاصیت عسل رو کم می‌کنه. حالا مباحثه خودمون این عسل رقیق شده خاصیت میکروبکشیش ۲ برابره و عسل یه ضد باکتریه یک ضد قارچه یک ضد آمیبه و یک ضد ویروسه و هر انسانی در طول عمرش بیش از ۲۰۰ ویروس وارد بدنش میشه. عسل وقیق شدن سیستم دفاعی بدن می‌کنن در مقابله با این ریز میکروب‌ها، باکتری‌ها، قارچ‌ها و ویروس‌ها. لذا عسل طبیعی گلچینی از شهد گل‌ها و اکسیر باارزشی از ویتامین‌ها و مواد معدنی از جمله ویتامین سه، ویتامین‌های گروه ب، ب ۱، ب۶، ب۹، ب ۱۲ و همچنین اسید فرمیک یا جوهر سیب که اسید استیک داره که جوهر سرکس یا جوهر لیمو یا پتاسیم یا کلسیم یا آهن یا مس یا منگنز یا فسفر یا منیزیوم همه این‌ها در عسل هم یافت میشه بحث ضعف حافظه به خاطر کمبود منگنز که میشه انگور سیاه خورد یا میشه کشمشی از انگور سیاه که مویزه هر صبح ناشتا ۲۱ عدد خورد یا اینکه عسل رقیق شده در صبحگاهان بخوریم ی که عسل رقیق شده می‌خورنا ضریب تمرکز فکرشون و ضریب تقویت حافظهشون بالاست. فکر در هم ریخته ندارن. برداشت اطلاعات از حافظه موقتشون به راحتی انجام میشه. تو نوشتن مقاله علمی یا تو نت‌برداری یا تو هماهنگی کردن مطالب تو دسته‌بندی و کلاسه کردن تحقیقات و پژوهشیون راحت‌تر. حتی به عنوان یک پیشگیری طبیعی از نسیان فراشه. دمانز زوال عقل آلزایمر زوال عقل پیشرونده به عنوان یک واکسن طبیعی بسیار مورد توجه قرار گرفت. گرچه در داخل و خارج کشور بعضی از تولیدکنندگان سرکه سیب مخلوط با اثر رو تولید . سرکه سیب مخلوط با عسل می‌کنن و به عنوان یک ماده شاداب‌کننده یا نیوشیدنی نیروبخش یاد کردن و می‌فروشن. ولی ما طبق روایات شیعه این‌ها رو جدا میدیم. یعنی شیر عسل صبحگاهی آبسیب شامگاهی می‌تونه مخلوط با عسل باشه. وسط روز یا عصرانه محلول رقیق شده آبسرکه. ما اینجوری میگیم. تو بحث جمعیات چه بعضی از دکترا و عطاریا در داخل خارج کشور میان مخلوط سرکه با عسل درست می‌کنن ولی چون عسل رو سه چیز فاسد می‌کنه یکی نمک یکی گرد و خاک و یکی سرکه ما نمیایم به حکم ثانوی عمل کنیم وقتی که شرایط عادیه و نیازی نیست که به حکم ثانوی عمل کنیم بیایم اول عسلو فاسد کنیم بعد بیایم دفع افسد به فاسد کنیم این کارو ما نمی‌کنیم که در عفونت‌های داخلی و چرک‌های داخلی ما نمیایم هی آنتی‌بیوتیک بدیم که مت شده در داخل کشور و خارج کشور که مثلاً آموکسی کلاو میدن سیفالکسین میدن آموکسیلین میدن شربت‌های اسپکتورانت میدن انواع آنتی‌بیوتیکا میدن ما این کارو نمی‌کنیم ما میگیم وقتی که چرک خوشگنای طبیعی آنتی‌بیوتیکای طبی بیعه هست نوبت به شیمیایی نمی‌رسه مثل آب سیب یا خود سیب مثل عسل یا عسل رقیق شده مثل سرکه سیب مؤمنا یا رقیق شده مثل شلغم السلجم اللفت که تو روایات اومده خب این یک پنیسیلین طبیعیه سیب درختی رسیده روی درخت و شیرین این یک آنتی‌بیوتیک طبیعه وقتی پنیسیلین طبیعی هست آنتی‌بیوتیک طبیعی هست یک ضد باک ضد قاطش طبیعی هست یک ضد ویروس طبیعی هست رقیقم بشه خاصیت میکروکش ۲ برابر میشه که عسل طبیعی باشه ما نیاز نداریم که انواع آنتی‌بیوتیکا رو بدیم که کلیه‌های مردم خراب بشه و پوسیدگی جدار داخل کلیه بیاره و همچنین کارکرد کبد مردم خراب بشه و کبدشون رو به فیبروز و سیروز کبدی برن ما این عادت زشتی که تو جوامع هست تکرار نمی‌کنیم نمیگیم بله یه بار شخص اورژانسیه از آنتی‌بیوتیکهای شیمیایی استفاده می‌کنه با دزج خاص زیر نظر متخصص بیماریهای عفونی یه هفته ۲ هفته بسه اما یه بار دیگه بحث خوددرمانیای غلطه بحث عادات زشته بحث پزشکی عمومیه هی مشمش دارو میدن ما با این عادات زشت مخالفیم چه داخل کشور باشه چه خارج کشور یعی مؤمنا یک انرژی‌دهنده کاملاً طبیعیه. یعنی کالری و حرارت بدنت رو تأمین می‌کنه. ماده اصلی عسل طبیعی شهد گل‌هاست و شهد گل‌ها از مقدار زیادی شکر تشکیل شده که مهم‌ترین انرژی دهنده بدن ماست. در هر حال شکر طبیعی یعنی ساکار باید ابتدا توسط آنزیم‌های دستگاه گوا ش انسان به شکل ساده فروکتوز و گلوکوز دربیاد تا بتونه توسط اندام‌های انسانی به مصرف برسه. ففرآیند تغییر شکل شکر طبیعی که ساکارزه به شکر ساده که فروکتوز و گلوکوزه در عسل نمود دارد. زنبورهای عسل پس از جمع‌آوری شهد گل‌ها شکر موجود در شهد رو داخل کیسه‌های مخصوص که اطراف پاشونه این آنزیم‌های خاص به شکر میوه که شکر فروکتوزه و شکر انگور که شکر گلوکوزه تبدیل می‌کنن. این عمل باعث تولید شیره باارزشی به نام عسل طبیعی میشه. انرژی موجود در عسل بدون هیچ واسطه‌ای به بدن ما وارد میشه. برای اثبات این موضوع کافیه. کسی که در خستگی زیاد از کار و روزانه هست درس خوندن دست دادن مباحثه کردن تحقیقات پژوهش این برای دانش طلاب عزیز و استادان و علمای عزیز یه بار دیگه شخصیه که کار بدنی داره حرف و فنه کارگر کارمند مهندس مهندس فنی تکنیسین از این حرفا در همه موارد که شماردم‌ها کافیه در مواقع خستگی زیاد تنها یک قاشق مرباخوری یا پلوخوری عسل طبیعی ر آب آشامیدنی سالم یا آبجوش ولم یا شیر تازه کمر شما هم بزن بخور تایم بگیر ربع ساعت نمیشه این خستگی زیاد و مفرطت برطرف میشه گاهی مؤمنا این خستگی یا احساس دمقی کردن پکری کردن یا احساس کوفتگی بدن کردن و دست و پا بی‌رمق بودن به خاطر اینکه شخص هم کمخونی داره هم هم فقر کالری و انرژی بدن داره هم فشارخونهش زیر ۱۰ه حالا همین شیر عسلو بخور هر سه مورد خوب میشه پس عسل یک ماده اصلی و یک انرژی‌دهنده اصلی و یک درمان‌کننده انواع کمخونیه چه فقر آهن چه فقر ویتامین ب ۱۲ چه فقر اسید فولیک تقویت کننده عضلات بدنه تقویت کننده حافظه است و مانند این‌ها فع خستگی روزانه یا رفع خستگی بعد از کار صحیح هم می‌کند. لذا تو روایات شیعه هم داره زن و شوهری که کار صحیحی دارن از باب اینکه نه شوهر معطل باشد نه ناموسش معطله باشه درگیری لفظیا درگیری خانوادگی پیش نیاد سر از دادگاه خانواده هم درنیارن پس باید هر یه مدتی هر ۳ روز جایزه هر هفته مستحبه هر ۴ ماه قمری یک بار واجبه پس باید هر یه مدت این پدر و مادر یا زن و شوهر سلام علیک خصوصی کنن در حال جنابت خوردن و آشا میدن چیه؟ مکروهه عوارض داره یکی ضعف حافظه اما بهترین نوشیدنی و خوراکی بعد از غسل جنابت عسل رقیق شده است زیرا که قوای این زن و مرد سریع‌تر برمی‌گرده خب یکیش بحث کالریه یکیش درمان ضعف عمومی تعارض شده یکی سستی و رخوت دست پا هم پیشگیری هم درمان بیماری دیستروفی یا ضعف عضلانی و بیماری میاستنیگراف یا ضعف عضلات کل بدن هم خرما حرف اول رو می‌زنه خرمای طبیعی رسیده شیرین حرف اولو می‌زنه یکی دیگه چیه عم جون عسل طبیعیه که حرف اول رو می‌زنه برای کسایی که مشکلات تنفسی دارن از حیث اینکه مثلاً التهاب سینوس دارن یا آبریزش بینی مکرراً دارن یا خلط اضافی پشت حلق دارن یا خلط چسبنده در حلق دارن هرچی سلفه می‌کنن کنده نمیشه یا هنگام خواب یا بیداری تنفس صدادار دارن نفس که میشه ششاش صدا میده با اینکه فعلاً سینه پهلو نداره یا بیماری ذات فع نداره یا بیماری ذاتالجمع یعنی بیماری پلوریت ندارد اما به خاطر خلط اضافی آبریزش اضافی از بینی و یا حساسیت فصلی و یا سینوس التهابی یا سینوس درگیر همراه با عفونت حالا اگر بخوایم همه اینا رو خوب کنیم چه پیشگیری چه دعمان یکیش چی بود قبلاً گفتیم سرکه سیب رقیق شده ۲ قاشق چایخوری در یه لیوان آب دوم چی بود؟ آب سیب آب سیب رسیده شیرین سوم چیه؟ عسل رقیق شده چهارم بخوره سرکه سیب پنجم چیه؟ بخور سپند که تو روایات میگه حرمل سپند اسفند اینجا بخورشون که تو آب بجوشه بخارشو با بینی نفس بکشه آبریزش بینیش قطع میشه خونریزیاهای ل بینی هم اگه چند قطره بچکنه آقت بشه اینم راه‌های درمان مؤمنا گریپ و همچنین مشکلات گلو ابتدایی نای پشت زبان و همچنین شش‌ها سینوس‌ها و مانند او حتی بعضی کتابا مثل همین کتاب معجزه سرکه سیب نویسنده مارگوت هلمیس مترجم نیکو خوگر صفحه ۷۴ حتی این خارجیه یه روایتم میاره می‌گوید نقل شده است که حضرت محمد صلی الله علیه و آله و سلم هر روز صبح یک لیوان آب با عسل می‌خوردند. ایشان فرموده‌اند یعنی پیغمبر فرمودن اگر کسی عسل بخورد ۱۰۰ دارو وارد معده‌اش شده و ۱ میلیون بیماری از او دور می‌شود. م یک کلمه‌ای از باب موعزه به مسلمانان از شیعه و سنی مطرح کنم و اون اینه که این فرمایش گوهربار و درربال امیرالمؤمنین علی علیه‌ السلام در نهج‌البلاغه در وصایایی که به مسلمانان می‌نماید حتماً به این فرمایش عمل کنید و اون اینه خدا رو در نظر بگیرید تقوای عملی داشته باشید نگذارید امت‌های دیگر که مسلمان نیستن از شما مسلمانان پیشی بگیرن در عمل کردن به قرآن مجید عظیم کریم حالا یکیش چیه بحث عسل درمانیه این تو قرآن ما گفته فی شفا للناس حالا اونا زحمت می‌کشن مؤمنا جای جای کشورهای مختلف حتی ایالت کالیفرنیای آمریکا که بزرگترین باغ‌های درخت بادام دارد و به صورت تند تند ه کیلو ۱۰۰ کیلو فرآورده‌های عسل از شهد گل‌های بادام شیرین دارد و به جهان هم صادر می‌کند. بفرما وقت مسلمونا اندازه یک خانوار نباید تولید عسل داشته باشن. پس اجانب اگر کارای خوبی دارن نگاه کن از من و شما پیشی گرفتم تو بعضی کارای خوبشون ما کار کار به قرتی‌گریا و شیطاشون نداریم. اونا مرجوحه، مضمومه. غلط زیادیه اما کار خوب هر کسی ها باید اینجا مسلمون زرنگ باشه. نظمشون، محکمکاریشون استفاده از میوه‌جات و سبزیجات ارگانیک به صورت طبیعی بدون سموم و آفات شیمیایی و مانند او خب مؤمنا این یه کار مثبته. اینا مان مسلمونا بوده. پس جنگ و اقتشاش ایجاد کردن مسلمونا یادشون رفته که رجوع به اصولشون کنن به قرآن مجید به نهجالبلاغه به صحیفه سجادیه حالا تو مباحثه خودمون این قندهای شیمیایی که می‌خوریم مؤمنا قند و شکر و شینه نجات قنادیا این ارزش غذاییش کمه این معده و رودهتو خسته می‌کنه این ازدیاد عفونت روده و دستگاه گوارش میاره این کرمه بدن رو کم می‌کنه. اما خرمای طبیعی رسیده مؤمنا یا شیره خرما یا عسل طبیعی تهیه شده یا رقیق شده او یا شربت‌هایی که با عسل درست کنی نوش جان کن. اگر کسی اعصابش ضعیف باشه قلبش ضعیف باشه بنیه بدنشم ضعیف باشه سیستم دفاعی بدنشم در مقابل موجودات ذره‌بینی ضعیفه. همه رو می‌تونی یک جا خوب کنید. لاب طبیعی به اضافه عرق بیدمشک بدون اسانس شیمیایی عرق بیدمشک بدون استانس شیمیایی به اضافه عسل خب این سه تا رو مخلوط به هم کن نوش جان کن همه اون چار تا بیماری خوب میشه دیگه لازم نیست آدم داروهای متنوع شیمیایی بخوره با پسل لرزه‌های ناشی از مسمومیت ناشی از داروهای شیمیایی که پروفسور پیتر کوپر در کتاب مسمومیت ناشی از داروهای شیمیایی مطرح کرد حتی عسل بلادر که عسل سمیه تو کتابش آورده حتی آسپرین وارفارین که وارفارین داروی موشکش در اروپای غربین تو کشور ما یا تو کشور مسلمانان به عنوان یک رقیق کننده قوی خون به خورد این مردم میدن کورکورانه عمل نکنید کپی‌رایت کورکورانه نکنید دشمن ار در بعضی جهات از من و شما جلو زده به خاطر اینکه بعضی از من و شما غافلانه جاهلانه عمل می‌کنیم من همه مسلمانان رو دوست دارم خواستم یه موعزه کنم هوشیاری لازم در انجام کار صحیح داشته باشیم از جمله پیشگیری از بیماری‌ها و یا درمان بیماری‌ها چه برای خودتون چه برای خانه و خانواده چه برای نسلتون در داخل و خارج کشور همه انسانن همه محترم م همه حقوق انسانی دارن خب حق بهداشت فردی و اجتماعی حق محیط سالم حق زیست سالم حق خوراکی و آشامیدنی سالم همه باید مدنظر بگیرن با مخلوط سرکه و آب می‌تونید قرقره کنید یا بخور بدین می‌تونین موهاتونو بشورین می‌تونین پوستتونو تمیز کنید ماساژ بدین اشاالله آخر بیشتر توضیح میدم ‌ها سرکه سیب رقیق شده رو سرچشمه حیات انسانی می‌دونن و ما تو روایات شیعه این کار صحیح مستمر معصوم رو دیدیم تو روایات اهل بیت عصمتطاه که شما مثلاً مردم ابتدا می‌کنید ابتدای غذاتون رو به خوردن مسمى الملح ابتدای غذاتونو با نمک شروع می‌کنید ولی ما چهار معصومین ابتدای غذائمونو با مختصری سرکه طبیعی شروع می‌کنیم. مثلاً نوک قاشق سرکه طبیعی میشه نیم الی ۱ گرم. از زمین تا آسمان فرق داره. پس خیلی‌ها سرکه سیب را به عنوان چشمه آب حیات اکسیر جادویی سلامت داروی همه کاره برای دردهای متعدد و مختلف شناخته‌اند. مسلماً همین دیدگاه اعث محبوبیت سرکه سیب طبیعی شده بهترین شکل استفاده آن زمانی ممکن است که شکم انسان خالی باشه و این سرکه رو با دز کم با مقدار کم محلول در آب یا توی سوبت رقیقت یا توی سالاد کاهو گوجه فرنگی خیار روش بریزیم باشقاب سالادته حالا ی قاشق مربخوری می‌ریزیم لیوان آبته ۲ قاشق چایخوری توش می‌ریز. سوپته یه بشقال یه قاشق مرباخوری تا یه قاشق پلوخوری سرکه طبیعی می‌ریزی توی این سوپت می‌خوری. اینی که حالا اینجا خوندم از خارجی هم مدرکم الروهم خوندم که گفت داروی همه کاره برای دردهای متعدد و مختلف شناخته شده. درسته از رو خوندم حالا شما ببینین مؤمنا یک داروهایی میاد از سمت پاکستان افغانستان به دستیسه دشمن این طفلکا که بلد نیستن این داروها رو تولید کنن اینا خارجین مثل مثلاً دیکلوسین فورتی مثبت تابلز بعد اینه که نگاه می‌کنیم مؤمنا خود این افغانیا ایرانیا و کسای دیگه میگن حاج آقا این قرص هفت درده حاج آقا برای هر درد خوبه حاج آقا همین‌جور از افغانستان میایم. خیال می‌کنه قاچاقچیگری هنره. میارن و بعضیا می‌خورن. من دیدما بعضیاهم به همدیگه میدن. یه جاش در می‌گیره زود به این میده. همینجور خوددرمانی غلط خودش خوددرمانی غلط مردم. فرض که مؤمنا نگاه می‌کنی خب تو بروشرش نگاه کردم دیدم مؤمنا سه تا مسکن قویه. مثلاً اینجا پرکسی لام ۳۲۵ ی‌گرم بعد دیکلوفناک س دیکلوفناک سدیوم ۵۰ میلی‌گرم و یکی دیگه هم ۱۰۰ میلی‌گرم این شخص مریض دردو احساس نمی‌کنه نه اینکه منشأ درد و بیماری از بین بره دیدی مؤمنات چی شد هم پول می‌صرفه هم الکی خوش الله منشأ بیماری اصل بیماری هم تو بدنشه حالا عوارض این دارو چیه هیچی نگفتم دارم میگم مسلمون نباید غافلانه عمل کنه به صرف اینکه درد زاریش ساکت شد خیال کنه که سالمه حالا افراد دیگه محقق و پژوهشگر از اینور اینور دنیا میان حرفای خودمونو که بحث سرکه طبیعی انگوره یا سرکه طبیعی سیبه یا بحث عسل رقیق شدهست به تنهایی یا باشیر یا آب بلم یا آب یا آب آشامیلنی سالمه یا بحث تفاح که تو روایات هست همون قبلیا هم تو روایات هست خب اینا اصول ما رو همه رو جذب کردن عمل می‌کنن پخش می‌کنن چاپم می‌کنن و به خورد من و شما این آتاشقال رو می‌زنم الله بالقرآن هم به قرآن امت هم به قرآن ناطق رو بیاد که کلمات معصومینه در زمینه تفاح در زمینه عسل در زمینه خل که سرکه طبیعیه چرا قرآن سامت ناطق رو ترک می‌کنی این فرمایش رسول الله رو عمل کن مس مسلمونا اگر می‌خوان در سلامت باشن در رفاه باشن عاقبت بهخیر بشن خودشون و نسلشون پاک زندگی کنن از آفات مسون و محفوظ بمانند به ثقلین کتاب الله و عترتی به قرآن مجید محکمات اخذ کنن مؤمنا به این محکمات کلمات معصومین امیرالمؤمنین حزهرام ۱۱ امام معصوم دیگه فرمایشات گوهربار اینا عقص کنن اونجا فرضیه بافی نکنن کورکورانه دنبال هر داروشیمیایی راه نیفتن اینم مؤمنا یک کلمه بود گفتیم بعضیا مؤمنا تند تند هی آرغ می‌زنه خسته میشه از آرغ‌های مکرر حالا اگر دوست داشته باشی جلو آرغ زدنی الکیتو بگیری باید چند چیزو رعایت کنی یکی اینکه غذا رو خوب بجوی دوم اینکه برای غذا خوردنت نیست نون ساعت وقت بگذاری. سوم اینکه با آرامش خاطر و به آرامی غذا بخوری و با لذت غذا بخوری. نه تند تند غذا بخوری نجویده یا کمجویده و یا با عجله و یا با فکر مشوش و عصبانیت و استرس غذا بخوریم. غذا رو هم خوب بج. دوم اینکه بهتره که غذا رو در وعده‌های بیشتر بخورید. کسی که آرغ زیاد می‌زنه سرده رو پوده می‌کنه. یه حالت تهو حالت عق زدن و یا استفراغ داره. اینجا باید حجم غذا رو و چربی غذا رو کمتر کنه و غذاش تند و تیز نباشه. حالا نظیره یک بچه‌ای که سوء تغذیه داره وزنش و رشد قدیش کمه یا یک مادری که حاملست و ماه دوم و سوم حاملگیشه و ویارش شدیده برای اینکه نه مادر نه ج نه بچه هیچ‌کدوم آسیب نبینن اینجا چیکار می‌کنیم؟ میگه مثل شوهرت سه وعده غذا نخور بلکه ۶ الی ۸ وعده بخور ولی به صورت ریز مغذی یا میانوعده غذایی حجم غذا کم باشه ولی مقوی باشه چربی غذا هم کم باشه تند و تیزم نباشه هم وزن می‌گیره هم رشد قدی می‌کنه مؤمنا هم تحو ریفلاکس و عق ش خوب میشه یعنی به اصطلاح تخصصی علوم رفتاری یعنی رفتارت با خودت مثبت باشه با خودت خوب تاکن اینم شماره ۲ شماره سوم از خوردن غذاهای دیرزم پرهیز کن غذاهایی چون گیاهان خوراکی نان سوخاری سرخ کردنی‌ها شیرینی‌های غیرطبیعی و غذاهای شور و ادویه‌دار اجتناب کن کسانی که می‌خوان چاقی مفرد و سردل و تخم و ترشاشون کم بشه، اضافه وزنشونم کم بشه، بدن نرمال بشه. می‌تونن ناهار رو از جیره غذایی حذف کنن. صبحانه یا سحری حتماً بخور. مستحب مؤکده. افطاری یا شام زود اول شب حتماً بخور. عشیه عین بهشتیان تو دنیا هم بهشتی غذا بله کسی اضافه وزن داره تخمه داره ترشا داره سردل داره تعو داره عقزن داره حالا ناهار رو از جیه غذایی حذف می‌کنی به جاش خضرویات و فواکه می‌گذری به جاش سبزیجات سالم کاهو میوه می‌ذاری تصاد فرمودی هر کدوم اینا یک ریز قضیه با همم که مصرف کنی مؤمنا یه غذای کامل میشه. کمخونیت شدید بود ضعف عضله داشتی توان بدنت کم بود می‌تونی یه سیخ کباب با اینا بخوری ضعف کرده بودی مثلاً یا خیلی قبلاًم پرخوری می‌کردی حالا نمیشه یه مرتبه قطع کنی می‌تونی نصف نون سنگک یا یه نون سنگک با همین کاهوت بخوری با این یه دونه سیبت بخور با این یه پرتقال شیرینت با این یک دونه لیمو شیرینت بخور فرمودین مؤمنا چی گفتن؟ خب اما اینکه خارجیا می‌گویند صفحه ۸۱ بهتر است شام را از وعده غذایی حذف کنید حرف مفتیه حرف غلطیه چون شام رو از جیره غذایی حذف کردن اختلالات در خواب میاره و در طول زمان بی‌حوصلگی و ضعف اعصاب میاره چون بیدارخوابیهای مکرر و اختلال درخواب ضریب اضطراب رو در شخص بالا می‌بره. ضریب استرس بالا می‌بره. ضریب بی‌حوصلگی بالا می‌بره. ضریب هوشیاری شخص در انجام کارهای صحیحش کاهش پیدا. ضریع بهشیاری کم میشه. لذا اینجا که نوشته بهتره اشتباه کرده. باید بگی بدتر است. بدتر از کسی که شام را نخورد. گوییم صبحانه صبح زود اول آفتاب یا سحری به موقع سن افراد فرق می‌کنه جنسیت افراد فرق می‌کنه تحرک و کارشون فرق می‌کنه مقدار نیاز بدنشون فرق می‌کنه هر کسی به تناسب اینایی که گفتمو باید سحری یا صابونه بخوره شامم چی عمو جون از نظر روایات شیعه شام رو بایستی زود خورد و سبک اگر کسی اضافه وزن داره راحتی قلبی داره سکته ناقص کرده شام رو سبک بخوره و زود اگر کسی هیچ بیماریی نداره فقط شام رو زود بخوره تص فرمودین مؤمنا که دو سه ساعتی تا وقت خوابش فاصله باشه ها یکی دوباره قرارداد صدام بره که مثلاً دفع سموم کنه مؤمنا به شما عرض کنم که قدم هی می‌زنه مؤمنا تا وقت خوابش اتعشه و اتمشه شام می‌خوره و یکم قدم می‌زنه مؤمنا ش کمک می‌کنه به هضم دستگاه گوارش خوابش راحت‌تر میشه. تصور فرمودین؟ اینم مال این مطلب که اینجا یه حاشیه زده بودیم کسانی که ضعف مثانه دارن و دردهای زیرنافی دارن بهتره که سالاد گوجه‌ فرنگیو همراه با یک قاشق غذاخوری سرکه سیب ۲ قاشق غذاخوری روغن زیتون و کمی دارچین میل کنه. یه چند بار که بخوره این ضعف مثانه خو بشه ضعف مثانه در نگهداری ادرار و تخلیه ادرار یه بار مؤمنا هست نه این تکر ادرار داره بهخاطر اینکه عصب مثانه ملتهبه حالا یا بچه فلج مادرزادی داره یا نه فلج اندامی گرفته بعد از تولد چهجور میشه اگر بچه در تب شدید پنسیلین بزنه فلج اندامی می‌گیره باید تب بچه قطع شه بعد پ ن بزنیم. خب حالا اینجا عصب مسانه که از ناف به طرف راسته یکم پایین‌تر اینجا متخصص مغز و اعصاب نیم سانتی‌متر که عصب مسته رو کوتاه کنه. حالا این بچه کنترل ادرار داره تا پدرش از سر کار بیا بیادا این می‌تونه خودشو نگه داره دیگه بچه نیازی به پوشک نداره. قبلاً هر نیم ساعت یک ساعت هی تکر ادرار داشت. خب باید مثلاً ظرف ادرار زیرش می‌گذاشتن که مثلاً تخلیه ادرار کنه. یا بچه رو باید پوشک می‌کردن. حالا اینجا نه صبح بابایه می‌خواد بره سر کار بچه رو می‌بره دست چین. ظهرم ساعت ۲ که اومد بچهش می‌بره دستش بچه کنترل ادرار داره. یه بار دیگه نه بحث شبه فلجیا یا فلج‌های اندامی نیست. بحث ریزش بی‌اختیاری ادرار یا بیماری چک میزک. در اینجا پوست سخت چوبی مغز گ هفت ه تا از اینا رو می‌ریزی تو قوری کوچیک تو س۳ استکان روش آب می‌ریزی یه ۲۰ دقیقه می‌جوشه حالا سنای ما باشه و یا کسایی که دیابت استرسی دارن یا نوسان قند خون بالا دارن که دچار بیماری چک میزک میشن یا تو زنان که مثلاً زایمان‌های مکرر داره که زمانش نزدیکه یا بارداریاهای مکرر داره زمانش نزدیکه یا ثق جنین‌های مکرر داره خب یا مثلاً زن اومد از جایی افتادن سقوط کردن یا تصادف کردن یا ضربه محکم خورده به زیر اندام تهتانی و اسفنگترهای اول دوم مال ادرار که بعد از لوله پیشابراهه و بعد مستانس این‌ها له شده ممسوح شده و از گرفتن این پیشابراه از بین رفته یا دائماً سلس بل دارم یا تکر ادرار دارن یا ریزش بی‌اختیاری ادرار بیماری چک میزک دارن سه مورد کمک به درمان می‌کنه اما در مورد سوم که چک می‌زکه خوب میشه فقط ۳ بار بخوره سنای ما ۳ شب هر بار تازه جوش پوست سخت چوبی روی مغز گردو که قوی هم محکمه می‌شکونن می‌زنن سرش خالی هفت هت از اینا تو قوری کوچیکا ۲۰ دقیقه می‌جوشونه دست استکان آب بعد یک استکان از این جوشونده می‌خوره بقیهشو بریزه دور باز فردا شب از سر نو پس فردا شب اصلاً فقط شب بیماری چک میزکش خوب میشه حالا تو بحثای ضعف مسانه هم که از محلول آب سرکه گفتم مؤمنا کسانی که مؤمنا رسوب‌گذاری تو رگ‌هاشون زیاده کسانی که رسوب‌گذاری تو کلیه‌ها کالیس‌های کلیه هشب کلیه زیاده کسانی که رسوب‌گذاری در کیسه صفراشون زیاده لجن صفراوی سنگ صفرا کسانی که رو اری تو مسانشون زیاده. در هر ۴ار مورد محلول آب سرکه سیب روزی ۲ لیوان یکی وسط روز ۲ قاشق چایخوری سرکه سیب می‌ریزه تو لیوان یکی هم عصرونه ۲ قاشق چایخوری سرکه سیب می‌ریزه تو یک لیوان هم می‌زنه یواش یواش می‌خوره. اگر مؤمنا ۲ روز روزه شرعی بگیره و این کار رو شب انجام بده یعنی یه ۱ ساعت ۲ ساعتی که از افطارش گذشت یکی دو ساعتیهم که به سحریش مونده این دو لیوانو بخوره تصال فرمودین ۲ روز روزه شرعی بگیره اما خارجیا مثل پروفسر سفورین در کتاب روزه یا مثل مارگوت هلمیس در کتاب معجزه سرکه سیب در صفحه ۸۳ اینا میان روزه طبی میگن روزه پزشکی میگن بعد میگن ۲ الی س۳ وعده این سه بار رو بین روز بخوره صور فرمودین؟ ولی ما میگیم روزه شرعی یکی ۲ ساعت که از افطارت فاصله شد یکی ۲ ساعت که به سحر مونده حالا این دو لیوان آب محلول سرکه رو چیکار کنیم؟ مصرف کنیم اینم فرق ما در این قسمت با این بندگان خدا تو بحث آب معدنی رقیق شده پس هر آب معدنی از داخل خارج کشور رو توصیه نمی‌کنیم اینکه به صورت مطلق بگه آب معدنی بخور ما قبول نداریم. دوم اینکه به صورت مطلق بگه چای کوهی بخور یا چای گیاهی بخور یا چای میوه رقیق شده بخور قبول نداریم. باید مزاج شخص، طبع شخص، نیاز شخص، نوع بیماری شخص مشخص بشه تا بگیم چه میوه‌ای بخوره و چه نوع چایی بخوره. حرفام گرفتی عمو جان چی شد؟ مثلاً اگر کسی تسب شراین داره ر خونم داره به این میگیم چای سرخ یا چای قرمز بخوره دیگه هر چایی که نمی‌گیم بخوریم و به این شخص میگیم سرکه میوه گریب فروت یا سرکه میوه دارابی تو سرخ بخور چون خود میوه تو سرخ و دارابی فشارخونه میاره پایین سرکه‌ای از این میوه بخور گرفتین آقا قیداشو پس افراد با هم فرق می‌کنن مثلاً اگر کسی چربی خون داره رسوبم داره تو رگ‌ها بحث رسوب تریگلیسیرید خون در رگ‌های کرونر قلب بحث آنزیمای کبدی حالا کسی که چربی خون داره به نوع کلسترول بد یا مثلاً آنزمای کبدیش بالاست باز نمیگیم هر چایی بخور نمیگیم هر میوه یا هر سرکه‌ای بخور نه قید داره میگیم مؤمنا اینجا شما باید چای سبز بخورین بدون اسانس وم اینکه کدو مسما با پوستش کدو خورشتی یقتین دبا قرعه خ حالا کدو خورشتیا قرعه کدو مسما با پوستش یک دونه متوسط بخور ترشی می‌خوای بندازی ترشی کدو مسما با پوستش سالاد بخوای بخوری سالاد کاهو با کدو مسما که حلقه حلقه کردی اینجوری باید بخوری پس به صورت مت مطلق ما قبول نداریم. یکی دیگه مثلاً اگر کسی ضعف اعصاب دارد افسردگی یا سرماخوردگی روانی دارد سردردهای میگرنی و یا سردرد ناشی از قاعدگی دردناک دارد. به این نمیگیم هر چایی بخور. به این شخص میگیم چای گل راعی چای کوهی بخور. بعد اگر ترشی می‌خواد بندازه میگیم آقا ترشی ‌های راعی یا ترشی گل بهار نارنج اینو بخور پس هر ترشیی نمیگیم هر چایی هم نمیگیم حرفامون آقا تصور شد همینجور علیک به امثله و مثال‌های مختلف پس اینکه به صورت مطلق خارجی آوردن ما قبول نداریم مؤمنا کسانی که دوست دارن در زمان روز گرفتن چه روزه پزشکی چه روزه شرعی دهانشون در کل روز بو نگیره از بعد از افطار قبل از سحر و بعد از سحر با محلول آب سرکه سیب یا آب سرکه انگور عسکری تو دهنشون بگردونن غرقره کنن بریزن بیرون حتی سرکه سفیدم اشکال نداره نمی‌خوایم کسی بخوره فقط مزمزه کنه قرقره کنه تو دهن و حق بگردونه بریزه بیرون کل روز تو محیط فامیلی غیر فامیلیا دهنت دیگه بوی بد نمیده چون قارچ‌ها و باکتریای مضر که روی زبان گاهی جمع میشه این بار زبون رو این سفیدک رو از بین می‌بره عفونت‌ها و یا باری که روی لوزه‌های جانبی یا لوزه سوم یا پشت زبانکه از بین می‌بره یعنی فضای داخل دهان رو از باکتریاهای مضر چیکار می‌کنه؟ تهی می‌کنه یا به حداقل می‌رسونه؟ پس قرقره کردن با مخلوط آب سرکه سیب در طول دوره درمانی روزه گرفتن بوی بد دهان رو از بین می‌بره و زبان باردار رو پاکسازی و تمیز می‌کنه. کسانی که تب دارن دیگه اینجا ننوشته مطلبی کسی که هنگام همیشه هنگام بروز تب باید بررسی دلیل تب بشه و این مهمه زیرا ممکنه پشت این تب یک سرماخورد ساده وجود داشته باشه. اینجوری بیان کرده و بعد برداشته از نسخه مادر بزرگش از نزلای قبلش تو اروپا و برداشته درمان سرماخوردگی قدیم رو گفته. مثلاً گفته یه برگه کاغذ بسته‌ بندی رو در اندازه ۲۰ در ۲۰ سانتی‌متر در سرکه سیب خیس کنه. بعد کاغذ فوراً که از سرکه سیب به خودش گرفته یه کمی فلفل روش بریزه. از همون طرف با نوار پارچه‌ای روی سینه ببنده. با پیچی رو بعد از ۲۰ دقیقه باز کنیم و سینه رو بشوییم در هنگام باز کردن بان مراقب باشید که سرما نخوریم خب اینو مثلاً می‌خواسته واسه این مسائل بگه خب اینجا این فرمایشات اینا چند تا اشکال علمی دارن اشکال اول اگر پوست شخص حساسیت و آلرژی داشته باشه به فلفل شما نمی‌تونی از پماد فلفل قرمز به نام کپکس استفاده کنید پوستش یشتر میشه و کهیر می‌زنه. این اشکال علمی تخصصی پوست. دوم اینکه این کاغذی که استفاده می‌کنی مشتقات شیمیایی داره. فرآورده‌های شیمیایی بهش می‌زنن. فرق می‌کنه با باند نخی یا کتانی یا پنبه‌ای گاز استریل. خود این کاغذ غیر بهداشتیه. حالا شما به عنوان دور ساندویچ می‌گیرید تو ساندویچ فروشا یا اینجا میگی سرکه بزنه بچسبونه سرکه رو آلوده کردی پوست شخصم آلوده میشه پس اینجاها اشکال علمی داره حج آقا بخوام خودم زن و بچم هیچ‌وقت تب نکنیم حاشیه ما بر کتاب می‌خوام خودم زن و بچم هیچوقت تب نکنیم و عفونت داخلی پیدا نکنیم به تبع او سرماخورده نشیم و سر ا خوردگیمونم طولانی نشه س کار انجام بده خیرشو ببین اول عسل رقیق شده صبگاهی بخور دوم وسط ناهار یک پرتقال شیرین وسط شام یک لیمو شیرین بخور بعد از شام تب یک لیوان آب سیب تازه یا یکی دو عدد سیب شیرینه رسیده بخور هیچوقت تب نمی‌کنی عفونت داخلی نمی‌کنیم هیچوقتم تبا تو فلانی نمیشه اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم