يا مولا يا مولا

يا مولا

يا مولا مولا اللهم صل علی فاطمه و ابیها و بعلها و بنیها وسر المستودع فی عدد ما احاط به علمک اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم مباحثه طبالمعصومین صفحه ۱۵۶ قال صادق علیه الصلاة وسلام المطر لا یشربخمر شخص م سر شراب مسکر نخوره از جمله شراب انگور فها لا تزیده الا شرا آسیب رسانی بهش نسبت به جسم و روان بیشتر میشه نسبت به خودت و دیگران خیرسان باش نه شرسان نه آسیب رسان وانه شر ا قتلته تحقیقاً اگر شخص مستر بنوشه از شراب مسکر منجر به مرگش میشه نه تنها طول عمر پیدا نمی‌کنی کاهش عمر مفید هم پیدا می‌کنی فلا یشرب منها قطر پس یه قطره از مسکرات هم نخور ولی تو فضای مجازی با فرهنگسازی مجازی اجانب مردم خیال می‌کنن در حالت اضطرار باید مسکرات بخورن و حال اینکه این سنت غلطیه برداشت غلطم هست کپی‌رایت کورکورانه هم هست در سیری نور سن جامحادیث المطر لا یشرب ۲۷ بار اومده حالا همه مواردشو مؤمنان نگاه کنید قشنگه مطالب ارزنده‌ای هست در کتاب آدرس داده آدرسش خوبه اما صفحهش رو چاپخونه اشتباه نوشته عللشرای شیخ صدوقالله مقامه جلد ۲ صفحه ۴۷۸ حدیث ۱ تفسیر عیاشی جلد ۱ صفحه ۷۴ حدیث ۱۵۲ امام صادق علیه الصلاة و السلام فرمودنبیذ حرام و انا اهل بیت لا نستشفی بالحرام اینکه اهل البیت داره الف لام داره اشتباه ادبیاتیه اینجا اینجا تو سندا مؤمنا همه بدون الف لامه نبیز حرام و انا اهل بیت لا نستشفی بالحرام در حرام شفا نیست یعنی درمان به گونه‌ای که احتمال برگشت بیماری نباشد نیست لذا ما ۱۴ معصوم یعنی حضرت زهرا و ۱۲ امام معصوم که اهل بیت عصمت طهارت هرگز طلب استشفا به حرام نمی‌کنن بلکه طلب استشفا تو خوردنیاب به حلال به حلال طاهر طیب می‌کنن زیرا که خودشون وراثتاً و عملاً طیبین طاهرین معصومین ه علاوه بر اینکه فاعل مختارن و حسن انتخاب و اختیار دارن و نیت خیر دائمی دارن بلکه نیت خیر در معصوم ضروریه یعنی مستحیل الانفکاکه ضروریه مطلقست در غیر معصوم که مؤمنین و مؤمنات باشن در این‌ها به صورت قضیه دائمه مطلقهست یعنی تا وقتی که ایمانشون بال فعل باشه اونوقت نیت خیر دارن خیر رسانن تا حواسش پرته جاهلانه یعنی بدون تعقل یا غافلانه عمل کنم از ایمان بالفعل میفته نیت خیرش مخدوش میشه نیت شر می‌کنه پس نیت خیر در معصوم چیه ضروره مطلقهست مستحیل الانفقاته چون وجود امام و ای خودش برای جامعه و برای همه مخلوقات وجوده خیر و محض واسطه فیض الهی که سبب متصل هست همیشه خیر رسانه اصلاً مستحیل انفکاکه لذا از پدر و مادر نسبت به انسان چین رئوف‌ترن چون همیشه خیرسانه من با عمل ناشایستم قطع می‌کنم خیر رسانی معصوم را مقصر خودمم که خود م رو از حیض انتفاع می‌ندازم. مقصر ما فوق صحیح نیست. چون معصوم چه رسولالله چه حضرت زهرا چه ۱۲ امام معصوم استشفاعشون تو خوردنیا و آشامیدنیا به حلال طاهر طیبه. مؤمنین و مؤمناتم شیعیان اثناعشریم که پایبند اصول ارزشین طلب استشفاع تو خوراکیا و آشمیدنیا به این سه می‌کن. نن. پس هرگز طلب استشفا به حرام نمی‌کنن. اگر کسی طلب استشفا به حرام کرد مؤمن و مؤمنه بالفعل نیست. ممکنه به زبون ابراز مسلمانی یا محبت به اهل بیت کنه. این روایت مؤمنا انبیز حرامان هفت بار تو روایات جاملاحادیث اومده. سی دی نور سه جامحادیث حالا مثلاً تو کتاب از طبلائمه صفحه ۶۲ آدرس آورده د تا آدرسم از کافی بنویسیم کافی شیخ کلینی طبع اسلامیه تهران جلد ۶ صفحه ۴۱۴ کافی طبع دارالحدیث جلد ۱۲ صفحه ۷۲۴ روایت سوم امام صادق علیه الصلاة وسلام فرمودن بعث الله نبیا قطه الا و فی علم الله انه اذا اکمل له دینه وقتی که دینش به تکامل می‌رسید فیه تحریمخمر تمام ادیان الهی شراب رو چیکار می‌کردن؟ حرام می‌کردن شراب مسکر رو حرام می‌کرد ولم تزلخمر حراما و پیوسته نوشیدنی مسکر حرام بود و از حرمت نمیفتاد پس حرمت مسکرات زایل شدنی نیست در سنت رسول الله همینه حرامه حرام الی یوم القیامه و حلاله حلال الی یوم القیامه مسکراتم در دین اسلام حرامه. هم در آیات قرآن هست و هم در روایات اهل بیت عصمتهارت از جمله فرمایشات گهربار رسول الله صلی الله علیه و آله و سلم. این واژه و جمله ولم تزلخمر حرام من ۱۲ بار این عبارت تو روایاتشی آمده. مواردشو نگاه کنین مؤمنا اندین انما یحول من خصلت الی خصلت اخرى تو کتاب لفظ ثم داره یه خط بکشین عمو جان بنویسین ال بعد یه خصلتنم اضافه کنید قبل از اخرا تا عبارت روون بشه تو روایات به این سبک ان الدینه انما یحول همانا دینی که خدا راضیه تغییر و تحول فردی و اجتماعی ایجاد می‌کنه یعنی فرد و افراد رو از گرداب فساد از جمله میگساری نجات می‌بخشه به ترقی و تکامل واقعی می‌رسونه یعنی علم نافع توم با عمل صالح با نیت خالص ان الدین انما یحول من خصلت الی خصلت اخرى خب مؤمنا صفات گاهی بده گاهی چیه خوبه اگر صفت بد بود میگیم صفت رزیله یا صفات رزیله اگر صفت خوب بود میگیم صفت فت حمیده یا صفات حمیده این به صورت مقطعیه یه بار دیگه این صفت در مندگار میشه میشه موندگار صفت موندگار گاهی به صورت منفیه گاهی مثبت اگر منفی باشه میگه این خصلت‌های ناپسند خصال رزیله یعنی س صفت بد موندگار صفات بد موندگار یه بار دیگه میگیم صفت‌های موندگارش مثبته پسندیدهست میشه خصلت‌های پسندیده دینی که خدا راضیه که اسلام ولاییه انسان‌ها رو از جمله مسلمون‌ها رو از خصلت‌های ناپسند درمیاره از جمله از میگساری و پکر بودن و خنگ بودن و ودن و خشونت‌های بیجا و چاقوکشی و انواع شرارت‌ها و زنا از جمله زنای بامحارم اینا از این غلطکاریا اسلام ولایی انسان‌ها رو درمیاره این خصلت ناپسند وارد خصلت‌های پسندیده می‌کنه فکر خوب متمرکز عقل فعال کاربردی شعور کاربردی به جا و به موقع درک صحیح به کارگیری فهم به جا و به موقع و مانند این‌ها دارای رفتارهای مثبت اخلاق حسنه احیاگر سنت رسول الله رعایت اصول ارزشی اسلامی و ایمانی و مانند او خب این عبارت معلوم شد مؤمنا یهکم مجمله تصور شد الف لام الدینم الف لام معهود ذهنیه یعنی دینی که خدا راضیه یعنی ورضیت لکمسلام دینا کی خدا گفته من از این دین اسلام راضیا و وقتی که امیرالمؤمنین علی علیه السلام منسوب شد بر ضعامت و امامت و رهبری و قائد کل بشر از جمله مسلمانان نصب علی بن ابیطالب در غدیر خم حالا خدا از این دین راضیه ورضیت الاسلام دینا اسلام ولایی که خدا ازش راضیه ارتقاع سطح علمی فرهنگی تربیت رچی مثبته رفتارای مثبت کردارای شایسته و بایسته خصلت‌های پسندیده اخلاق حسنه احیا سنت رسول الله همین پایبندی و پافشاری بر اصول ارزشی که رسول الله معرفی کرد تبلیغ کرد حامی و حافظ این‌ها ولایت امیرالمؤمنین علی علیه‌سلام لذا شاخص و میزان بین ایمان عملی و کفر عملیه. شیعانی هم اینو می‌دونه از بدیهیات تاریخ اسلام و مسلمین فلو کان ذک جمله قطع بالناس تو روایات به جای کلمه بالناس بهم بیشتر اومده وقت ضمیر اعرف معارفه فلو ذک جمله قطع بهم دون الدین صر خودشونن ربطی به اسلام ولایی نداره چون انسان فاعل مختاره می‌تونه نیت خوب کنه کار خوب انجام بده می‌تونه نیت بد کنه کار بد انجام میده اگر آسیبی به خودش یا به مجموعه زد مقصر خودت بودی که یا ولنگار بودی یا دست و پا چلفتی بودی یا جاهلانه عمل کردی یا فکر خوب متمرکز نداشتی یا به کارگیری عقل نداشتی مقصر خودتی مقصر سر خودتی که در چارچوب اسلام ولایی عمل نکردی طبق دستور ولایت ربطی به اسلام ولایی ندارد اسلام به ذات خود ندارد عیبی هرچه عیبه در مسلمونی ماست پس مسلمون آخرزمانم باید احیاگر سنت رسول باشه نه احیا کنه دیکته اجانب و بیگانگان را که بر کشورهاتون مسلط شدن حالا مؤمنا بحثمون مسکرات بود. الکل مسکننده. الکل معذ کننده مسمومیت‌هایی می‌آورد. مسمومیت یا مستی ناشی از الکل با غلظت الکل در این مایع مسکر یا جامد مسکر ارتباط مستقیم دارد که به نوبه خود منعکس کننده سطوح مو وجود در خون و مغز انسان می‌باشد. در اکثر ایالات متحده آمریکا مستی از لحاظ قانونی به غلظت خونی الکل به میزان حداقل ۸صدم یا ۱ده اطلاق می‌شود. چونم از کتاب خارجیا می‌خونما تأیف اسکات سه ل دنیس آورتیس هاکسین اسمیت جورج بترتلی ویکتور ف تراستک جلد اول چاپ سوم کتاب سلامت خانواده صفحه ۹۰ دارم کتاب خودشونو می‌خونن البته حتی در غلظت‌های بسیار کمتر از این هم بسیاری از افرادی که شراب مسکننده می‌خورن تعادلشون به هم می‌خوره و زمان رو به هم می‌زنن. یعنی تو تشخیص زمان دچار اختلال میشه. حتی زمان واکنش خود رو نسبت به محرکهای خارجی تا حدودی از دست می‌دهند. نوشیدن مقادیر بیش از حد الکل مخصوصاً در شوایم کریسمس که مده. اروپای غربی یا ایالات متحده آمریکا همه جا اثرات مضر زیادی را در مغز مغز انسان و سیستم عصبی بر جا می‌گذارد. مصرف الکل الکل مسکننده اینم به صورت افراطی که میشه بدتر ضرر می‌زنه به کبد که جگر سیاهه انسان که هپا لوزالعده که پانکراسه سیستم قلب و عروق به همه اینا آسیب می‌زنه و بیماری‌های دیگری را نیز در پی دارد. حالا حاشیه خودمو آخر میگم. الکلی‌ها و افرادی که در مصرف الکل افراط می‌کنن چه کم چه زیاد حتی کسانی که گاهگداری الکل می‌نوشن یا دفعه اولشونه که الکل می‌نوشن. الکل مسکننده ممکن است همه یا بخشی از آنچه را که هنگام نوشیدن الکل مسکننده اتفاق میفته به خاطر نیاورن. به این فراموشی گذرا به اصطلاح علمی چی میگیم؟ میگیم خاموشی حافظه. بفرمای. پس این شخص نباید بگه حاج آقا من اولین بارمه یه بار تو عمرم می‌خواستم. شاه داماد و عروس بشم حالا یه لبی به گلاس شراب زدم میگه بابا جون همین یک باری هم که لب می‌زنیا دچار خاموشی حافظه میشی بعد چیزای دیگه در برخی از کسانی که بیش از حد الکل می‌نوشن مشکلاتی در حافظه کوتاه مدت یعنی برداشت اطلاعات از حافظه موقتشون کن میشه اد می‌شود. برخی از کسانی که بیش از حد الکل می‌نوشن، مشکلاتی در حافظه کوتاه مدت آنان ایجاد می‌شود که ممکن است تا چند هفته بعد از ترک الکل مزکننده همچنان اون مشکلات در حافظه موقت پایدار باشه. تو روایات شیعه چی بود؟ دیروز خوندین؟ گفتیم تا ۴۰ روز اثر الکل مزنده در بدن باقی می‌مونه. یادتونه؟ طبق روایات اهل بیت با این حال حافظه معمولاً اگر توبه نصح کنه اینجا ممکنه در آینده حافظش برگرده گرچه اثر وضعی منفیش دائماً هست در دنیا و آخرت اما ظاهر عرفی به متفاهم عرف عام پزشکی تخصصی مغز و عصا ما ه در آینده نچنداندود حالا حافظه موقتش برگرد اینا از باب حساب احتمالات علمیه نظیر کسانی که قرص‌های اوکوستازی یا قرص‌های رومانبرگردان یا مثلاً نارنجی آبی دلفین از این چیزا می‌خوان این احتمال برگشت حافظه ممقتش خیلی کمه همون ولی تشدید خیالات منفیش بسیار زیاده ممکنه یک متا جلو شما دستشو اینجوری این‌جوری کنه بعد بش میگی آقا سیچی این کار این کار می‌کنی؟ حاج آقا می‌خواستم یه گنجیش بگیرم بعد همه کرکر می‌خن خب بابا جون تو اتاق نشستی مؤمنا یا تو مهمونی هستی گنجشکش کجا بود یا یه مرتبه ماشین داره با سرعت راه میره خیال می‌کنه ماشین وایساده برم یه دونه پفک بخرم در ماشین باز می‌کنه پیاده میشه یا مثلاً برم زیر بارون که ببین از ساختمون چند طبقهست مخش کار نمی‌کنه خب همینجور میاد از بالکن میاد قصد خودکشی نداره ها مخش کار ن ین یعنی برداشت اطلاعات از حافظه موقتش گم شدین از ساختمان چند دقیقه چ۴ار پ دقیقه از اون بالا میاد می‌خوره پایین از بالکن می‌خواد بره تو حی چرا آدم انسان عاقل به دست خودش سیم خودشو قاطی نمی‌کنه دوزاریشو کج نمی‌کنه انسانای شریف عالم به انسانیتتون رحم کنید الکل‌های مسکننده و قص‌های ان برگردان نخوریم عوارض دیگر مؤمنا خستگی و کوفتگی صبحگاهی گاهی خواب عمیق گاهی رویای موسم به ار ای ام ار ای ام حرکت سریع چشم اینا از عوارض سوء مصرف الکل مست کنندهست گر کسی به الکل مزکننده اعتیاد داشته باشه دچار کمبود مواد غذایی مخصوصاً کمبود تیامین تیامین می‌شود. اختلال و احتمال آسیب رسیدن به شخص معتاد به الکل مسکننده در نتیجه یک اختلال عصبی موسم به سندروم ورنیکه کورسکوف می‌شود. این بیماری از دو اختلال مجزای عصبی پیش آمده. چه سندرم ورنیکه چه سندروم کورساکوف. این دو اختلال در معتادان الکلی غالباً طعم ن دیده می‌شود. اینم یکی از اثرات وضعی دو اثر وضعی سوء از معتاد به الکل مسکننده. اولین نشانه سندرم ورنیکم غالباً ضعف و فلج عضلات چشمیه. خب در چشم انسان مؤمنا چند تا عضله است؟ ۶ تا. د تا این گوشه چشم. د تا این گوشه چشم یکی بالا یکی پایین ۶ تا عزل هستن که این کره چشم شما رو مؤمنا تنظیم می‌کنن که به هر جهتی بچرخانه حالا اگر شخصی مؤمنا معتاد به الکل مزنده باشه به این سندرم ورنیکه مبتلا میشه دیگه کنترل عضلات چشمی ندارد خب وقتی که دچار ضعف عضلات و فلج عضلات چشمی شد مبتلا میشه به دوبینی بینی یعنی با هر چشمش هر شه د تا دو تا می‌بینه که ممکن است به دوبینی منجر شود. بعد از فلج عضلات چشم شخص کمکم قادر به ایستادن قادر به راه رفتن نمیشه. تلو تلو می‌خوره طلپی میفته رو زمین. اینا اصطلاحات عرف عام مردمه. تلو تلو خوردن. تلپی افتادن رو زمین. لذا همیشه محتاج دیگران میشه. خب حالا اگر هم خودش هم رفیقش هر دو معتاد باشن به الکل مسکننده به اصطلاح عامیانه کوری عصاکش کور دیگر ش بابا این خودشو نمی‌دونه نگه داره لرزونه تلا تلا می‌خواد تلو نگه داره د تایی کله پا میشه میفته رو زمین پس اگر می‌خواین دچار بیمار زودرس لقوه یعنی پارکینسون یا عدم تعادل در حرکت نشین پس ابتلاع به استمنا در پسران یا استشها در دختران و یا ابتلاع به الکلیسم اعتیاد به الکل مزکننده ضریب سنی مبتلا شدن به لقوه یا پارکینسون در جوانان و ن ان اومده الان بچه‌های ۱۵ ۱۶ ساله لقوه و پارکینسان می‌گیرن اینا رو مباحثاتشو تو مباحثات دائت‌المعارف پزشکی خانواده توضیح دادم حالا اینجا دیگه تکرار نمی‌کنم پس اگر معتاد به الکل مسکننده و مانندو مثل خودارضایی جنسی که توضیح دادم سبب میشه که شخص دوبینی سپس قادر به ایستاد یا راه رفتن صحیح نباشه یعنی آناتومی حرکتش مختل میشه حالا بیایم سر اون سندروم دیگه این توضیحی درباره سندرم ورنیکه بود حال اگر سندرم کور یا کورساکوف شد اینجا شخص دچار فراموشی شدید میشه یعنی ضعف نسیان شدید به ویژه در رابطه با حافظه اخیر می‌باشد که حافظه موقته. چنانچه به هر دو سندروم این شخص معتاد الکلیسم مبتلا شد، حتی ایپیزودهایی را ترجمه خواهید کرد. یعنی نوسانات اختلالی در روان و رفتار. یعنی چی؟ حاج آقا؟ مثلاً یه مرتبه شخص الکلی و معتاد به الکلیسم احساس پوچی شدید و احساس بی‌هویتی می‌کنه یعنی هیله‌ایسم. احتمالاً ایپیزودهایی را تجربه خواهید کرد که در آن هویت خود را فراموش کرده و نسبت به زمان و مکان دچار سردرگمی می‌شوید و توهماتی هم پیدا می‌کنید. نه. و واقعیت ذهنی نه تو واقعیت خارجی خب کسی که تصور و تصدیق و شوق و میل اکید عزم و جزم و تصمیم و اراده یعنی مقدمات فعل اختیاریش همه خیالاتی باشه افعالی هم که ازش سر می‌زنه همه خیالات گفتاری کرداری رفتاری نوشتاری عملکرد این اصلاً به اصطلاح عامیانه تو باغ نیست نیست. اینو به اصطلاح تخصصی رومانشناسی بالینی میگیم دچار بیماری مالیخولیایی شده. بیماری مالیخولیایی این هم از عوارض خودارضایی جنسیه هم از عوارض الکلیسمه. اعتیاد به الکل مسکننده. اینم توضیحاتی که برای اینجا گفتیم. اگر شخص معتاد به الکل هر دو س درم رو مبتلا بشه چه سندروم ورنیکه چه سندروم کورساکو اینجا مؤمنا هویتشو فراموش می‌کنه زمان مکانو فراموش می‌کنه دچار سردرگمی میشه توهماتی هم پیدا میشه توضیحاتشو دادن درمان این دست دو سندرم چیه یک شخص معتاد و الکل مسکننده دست از اعتیادش برداره هر جا جلو ضرر رو بگیری نفعه ترک مصرف الکل مزکننده کن دوم چیه داروش مکمل شیمیایی یا گیاهی تیامین تیامین مصرف کن تا اختلالات ناشی از این دو سندرم در توی الکلی کم بشه ا اثرات سوء بیماری هرگز از بین نمیره. یکی دیگه از عوارض سوش چیه مؤمنا؟ عوارض سوئ الکل مسکننده ایجاد اختلالات گوارشیه تو معده، روده‌ها، مری، گلو و مانندو. چون الکل مزنده می‌تواند باعث ساعیدگی پوشش مخاطی معده شده و به التهاب معده یا اصطلاحاً گاستریت منجر شود. گاستریتم به نوبه خود سبب استفراغ‌های شدید میشه. خب ضریب ریفلاکس‌های مکرر در شخص بالا میره. نارسایی دریچه ورودی معده می‌گیره. نارسایی عضله تهتانی مری می‌گیره. خوردگی و خش مری می‌گیره. سوزش داخل مری و آسیب‌ها سمت حنجره و گلو می‌گیره. حالا اگر ادامه داشته باشه استفراغ‌های مکرر، سرسوزه‌های معده مکرر، ازیاد اسید معده و از بین رفتن مخاط داخلی معده خب دچار انواع زخما میشه. تو مری، تو ورودی معده و قسمت جدار معده. بعد کمکم منجر به سرطان مری و و آسیب‌های بعدی حتی مؤمنا بیرون زدن از غذا از معده رو در پی داره یعنی تو فضای حلقش میاد و می‌ریزه بیرون حتی مؤمنا الکل مسکننده اگر مداومت کنه بر خوردنش و بعد از این نارسایی‌های عضوی و غیرعضوی دستگاه گوارش مبتلا میشه به پارگی جدار معده به پارگی جدار معده بیرون زدن غذا از معده را در پی دارد که می‌تواند به پارگی بخش فوقانی معده و قسمت تهتانی مری منتهی شود. این پارگی‌ها که اصطلاحاً پارگی مالورین ویسک گوین که ممکنه خونریزی داخلی هم ایجاد کنه. حتماً دیگه باید ج وایی کنه و بخشی از این‌ها رو ترمیم نمیشه اصلاً ورمی‌دارن برای یه مدتی هم کیسه می‌ذارن بغل شکمشون که دستشون تو این کیسه بره طول درمان داره مصرف مداوم الکل مزکننده در جذب ویتامین‌های مفید اثرات سوء می‌ذاره مثلاً ویتامین‌های گروه بی جذبش مختل میشه جذب اسید فولیک مختر میشه اسید فولات هست مختل میشه جذب تیامین مختل میشه قبلشم که گفتیم وقتی که تیامین کم میشه دچار د تا سندرم میشه اگر الکل مسکننده رو ترک کنا مبتلا به این اختلالات و کمبودهای داخلی نمیشه سایر مشکلات ناشی از الکل مزکننده مثل آسیب کبدی مثل بیماری هپاتیت مخصوصاً به نوع بی هپاتیت بی یا یرقان پیشرفته که گاهی از سوزن آلوده اعتیاده گاهی از سوزن آلوده خونیه گاهی روابط جنسی نامشروع غیرقانونیه گاهی خودارضایی جنسیه و گاهی اعتیاد به الکل مسکنندهست که مباحثه امروز ماست اینم در شایع شده نظیر بیماری ا یا اچ آیوی فعال هپاتیت بی هم در جامعه در جوامع چی شده؟ شایع شده همچنین اتصع وریدای مری سیاهگ‌های مری که بهش میگن واریس‌های مری اعتیاد به الکل واریس مری میاره یعنی سیاه‌رگ‌های لوله مری برجسته میشن حجیم میشن خب این‌ها همه نیازمند اقدامات طبی فوری اورژانسین. آسیب کبدی ناشی از سیروز کبدی که خشکی کبده در نتیجه مصرف الکل ایجاد میشه. چند علت داره؟ یکی از علت‌های ایجاد سیروز کبدی یا خشکی کبد چیه؟ مصرف الکل مسکنندهست. چون سیر فت رونده داره آسیب به کبد هنگامی که الکل به کبد ضرر می‌زنه آنزیم‌های کبدی رو متابولیزه می‌کنه در یک کبد سالم این فرایند با سرعت حدوداً ۵۰ کالری ۵۰ کالری در ساعت انجام میشه یعنی معادل یک انس یعنی حدود ۳۰ میلی‌متر اما الکلی که مس کننده هست ۴۰ طی تقریباً ۱ ساعت و در صورت مصرف مقدار زیادی الکل لاجرم سبب عدم توانایی کبد در پردازش آنزیم‌های کبدی می‌شود. الکل مازاد مسکننده در گردش خون شخص باقی می‌مونه. کبد سر فرصت آن رو متابولیزه کنه. اما در معتادان الکلی احتمال بروز التهاب حاد و التهاب مزمن لوزالمعده یا پانکراس همیشه وجود دارد که به اصطلاح علمی میگیم شخص دچار بیماری پانکراتیت پانکراتیت شده این التهاب ایت یعنی بیماری التهابی به انگلیسی پانکرا هم که بحث لوزست که به انگلیسی میگن پانکراس یعنی لوزال حالا دچار بیماری پانکرات شده یعنی بیماری التهابی لوزال اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرج