يا مولا يا مولا

يا مولا

يا مولا مولا اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم مباحثه طبالمعصومین بحث الخلو قوتلانبیا تو این بحث بودیم مؤمنا طبمعصومین که طب وحیانیه در چهار پایه استواره یکی الحمیت پیشگیری پرهیز پرهیز صحیح که تو آیات شیعه از ۷ روز تا ۱۴ وز بیان شد. دوم الوقایه یعنی پیشگیری صحیح. سوم العلاج درمان به موقع و صحیح ولی احتمال برگشت بیماری هست. چهارم الشفاء درمان به گونه‌ای که احتمال برگشت بیماری هم نیست. به کارگیری طب عام یعنی اصول طب داخلی اسلامی به چند چیزه. یکی شناخت طبع‌ها و مزاج‌ها از حیث گرم و سر، گرم و خشک، گرم و تر، سرد و خشک، سرد و تر مزاج سرد. شناخت طبع‌ها و مزاج‌ها. دوم دفع اخلاط زائده مغز اعصاب از معده از روده‌ها یعنی از کل بدن سوم بحث فصل رگ زدن ورید سطحی چهارم حجامت به نوع صحیح پنجم دفع انواع قلنج‌ها اسپاسمای عصبی یا عضلانی یا انواع بادگرفتگی‌ها ششم مؤمنا بحث اکتواء یعنی داغ کردن داغ نهادن به اصطلاح امروز بحث لیزر درمانی خب اینا خواستم بگم به کارگیری طب عامه در طب اسلامی و روایات معصومی اصول درمان در تمامی بیماری‌ها سه چیزه یک بیماری شخص رو به درستی تشخیص دیم. دوم طبع و مزاج شخص رو به درستی تشخیص بدیم از حیث مقدار سوخت وساز داخلی متابولیسم از حیث کالری از حیث اثر پذیری یا تأثیرگذاری مزاج و طبع شخصو به درستی تشخیص بدی. اینم دوم. سوم دارویی که تجویز می‌کنی چه دارویمیایی چه دارو گیاهی چه داروهای هومیوپاتی یا نوترکیبی چه داروهای مولکولی و هوشمند دراکتیبیلی‌ها داروت باید بر ضد طبع و مزاج شخص باشه یعنی اگر مثلاً طبع شخص و مزاجش گرمه شما باید داروهای سرد بدید که اگر طبع و مزاجش سرده باید داروهای گرم بدین گاهی می‌بینی شخص دو مزاجهست بدنش و کف دست پاش داغه میگی مزاجش گرم اما معده و رودهش سرد برعکسم داره بدن و کف دست پاش همیشه یخه اما معده و رودهش همیشه داغه میگه گر گرفتم داغه اینایی هم که دو مزاج هست باز باید دو نوع دارو بدیم هر کدوم برای یه قسمت درست شد مؤمنا اینم اصول درمان در تمامی ماریا این س چیزه تشخیص صحیح تشخیص طبع و مزاج شخص درمان در تجویز دارو باید ضد تبع و مزاجش باشه اینجا درمان سریع‌تر با هزینه کمتر و درمان بیماری در مدت زمان کوتاه‌تر بهبودی حاصل میشه مریض سالم میشه اصول تغذیه صحیح از نظر روایات اهل بیت عصمتطاه و آیات قرآن مجید ۹ چیزه یک غذا یا ریز مغذی شخص بخوره پس محرک‌ها یا اسانس‌های شیمیایی نباید بخوره دوم جنسیتشو باید در نظر بگیره زنه مرده پسره دختره سوم کار و تحرک یعنی غذایی ریز مغذی می‌خوره اصلاً کارش چیه باید کارشو ببینی چیه بعد غذای مناسب بخوره چهارم زمان مصرف صحیح باشه مثلاً صبح زود مثلاً صبح زود یا سحرها مثلاً صبحونه یا سحری یا اول شب برای شام یا افطاری خوردن تصاحب فرمودی زمان مصرف صحیح و به جا باشه پنجم مقدار مصرف به مقدار لازم باشه یعنی طبق نیاز واقعی بدن باشه ششم این غذا ا ریزم غذی که می‌خوره نظیف یعنی بهداشتی باشه تو اصل تهیه تو اصل درست کردن تو اصل توزیع غذا تو نگهداری غذا و مانند اینا نظیف باشه یعنی بهداشتی باشه تا اینجایی که شمردم علم جدیدم فهمیده تو تخصصی تغذیه و تو تخصصی بهداشت و دعمان پس حالا فرمودین بحث استرلیزه و بحث همونیژه و بحث کشتن باکتریا میکروب‌ها یا ضد عفونی ظروف محیط و ما یتعلق به این بیمار تو بحث قرنطینه ها می‌خوام بگم علم جدید تا اینجا چه فهمیده حالا روایات اهل بیت عصمت و طهارت همه اینا رو گفتن به اضافه هفتم حلال باشه این غذا یا ریز مغذی پس حرام و شبهناک نباشه مکروه کراهت شدید نباشه چون ن گاهی شیعی ذاتاً مکروهه اما اگر شخص بنا بگذاره بر اینکه هیچ‌وقت این مکروه ترک نکنه اینجا شاعبه حرام هست مثل مثلاً پنیر به تنهایی خوردن مکروه تخممرغ کوکو به تنهایی خوردن مکروه این پنیرو در شب بخوره با ضمیمه مثلاً با سبزی خوردن با مغز گردو حالا رفع کراهت میشه استحباب میر تخممرغ یا کوکو با پیاز بخوره حالا رفع کراهت میشه تصور فرمودی مؤمنا اما اگر همیشه بناش بر این باشه حاج آقا این که حرام نیست بنا بر این بگذاره هیچوقت رفع کراهت نکنه اینجا شائبه حرام هست چرا چون ترک فرمان ما فوق صحیحه بی‌اعتنایی به سنت رسول اللهه بی‌اعتنا بودن به اصول ارزشی یا سنت واقعی که به نفع ان انه تو دنیا و آخرت حتی به نفع جسمشه بدنشه اینجا شاعبه حرام هست تصور فرمودین مؤمنا چی گفتن از او تو مستحباتم همینجوره مثلاً میگیم خلال دندان اشاالله بحثشو بعداً می‌کنم یکی دو روز دیگه خلال دندان مسواک خب مستحبه حالا اگر کسی بنا بر این بگذاره هیچ‌وقت خلال نکنه هیچ‌وقت مسواک نزنه شاعبه حرام هست چون سنت رسول الله و دین حنیف ابراهیمیه چیه سوا خب قبل از هر وضو السواک این دین حنیف ابراهیمیه خب قبل از وضو مسواک نمی‌زنه قبل از خواب مسواک نمی‌زنه بعد از غذا خلال نمی‌کنه جایی که آب هست همیشه بناش بر همینه که این مستحبا رو ترک کنن اینجا شاعبه حمام هست از باب چی از باب عدم رعایت سنت رسول الله و دین حنیف ابراهیمی اینجا شاهبه حرمته گرفتین عمو جان چی شد پس اینجا غذا یا ریز وغذی حلال باشه رفتار کردار اخلاق و مانندو باید مثبت باشه شایسته باشه حسنه باشه حتی اگر مستحب که باید انجام بده رحانالفعل داره گرچه جواز ترک داره اگر همیشه ترک کنه میشه چی شاعبه حرام یا مکروهه یا کرات شدیده س فرمودین اما همیشه بناشو بذاره بر انجام درسته جواز فعل داره اما چون ترک کردی سنتو از باب ضایع کردن سنت رسول الله چون انسان اول آخر اگر خوب رو ترک کنا چه بخواد چه نخواد تو بد میفته چه عملیات ذهنی باشه چه عملیات خارجی اگر خوب رو ترک کنه تو بد میفته چه بفهمه چه نفهمه یعنی اگر تصور بد تصدیق بد شوق بد میل اکید بد عزم بد جزم بد صمیم بد اراده بد اینا همه مقدمات فعل اختیار خب اگر این بدا تو ذهن باشه دیگه جای تصور خوب فعل خوبم بد صادر نمیشه اراده خوب نمی‌مونه که بعد فعل خوب صادر شه مثل اینکه این آب آشامیدنی سالم داره مؤمنا آب جوش ولم سالم داره حالا اینو خالیش کن ما خلع مطلق که نداریم اما اینو که خالیش کنی جاش هوا میاد حالا هوای گرد خوا یه پرزیه ذرات معلق در هوا آروسل هیدروکربن‌های محیط بفرما چند روزگه توشو نگاه کن پر گرد و خاک و دودست ذهن انسان همینه اگر توهی بشه از علم و یقین تهی بشه از تصور و تصدیق خوب اراده خوب تصمیم خوب جاش بد میاد چه بخوای چه نخوای چه بفهمی چه نفهمی اگر آدم فکر بد کنه بعد عمل بدینش جور میشه از آدم سر می‌زنه خب اً فکر بد کن خب یک چشم شرانی کنین به این دختر نامحرمه همسایه یا همکار نمی‌دونم یا مثلاً یکی دیگه تو خیابون یا کنار دانشگاه و دبیرستان خب بعد فعل بد ازش سر می‌زنه چشانی به نامحرم بعد خودش پسل لرزه‌های بد زیاد میشه استمنا در پسران استشهاد در دختران تفخیص تدلیک زنا لواتی همه جای بد بدتر بدترین میشه اما اگر ذهنشو درست کنا تصمیم بد نگیره اراده بد نکنه تصور بد شوق بد اینا پیش نیاد روی خوبیا بره فعل خوبم ازش سر می‌ذاره خواستم این تیکه رو بگم مؤمنا مثلاً مطلب هفتم دین میگه چیه عموج میگه غذا و ریز مغزید چه مربوط به بدن و جسمت چه مربوط به روان و ذهنیاتت چه مربوط به روحیات و روحت میگهین غذا و ریز و غضی حلال باشه حرام نباشه شبهناک نباشه مکروه نباشه که باید ید نباشه. علم جدید هیچی نمی‌فهمه. این تو اصول تغذیه صحیح اسلامی. هشتم مؤمنا میگهین غذا یا ریز مقزید طاهر باشه. طاهر پاک باشه. پس حرام نباشه متنجس نباشه. آدمم دست و پاک چلفتی نباشه که شیر تو شیر عمل کنه. به اصطلاح عامیانه گربه‌شوری کنه. دیدی فیلمای کابوی؟ میره تو یه ظرف می‌شینه مثل یک س میره مثل یه بشکه می‌ونه با همه کثیفیاشان عرقیه دوده‌ایه گرداکیه اینا اونا که قسل جنابت ندارن حالا میره تو همین می‌شینه آ** غلی بعد تو همین صابون می‌زنه لیف می‌زنه اینا بعدم از تو همین میاد بیرون مؤمنا خوش خوش میکنه اینو ما به اصطلاح عامیانه میگیم گربه شوری این پلشتیه نه آدم اصرافکار باشه و بریز به پاش الکی داشته باشه نه اینجا اوی گربه‌شویی بده گرفته همون پلشتی بده مثل کسی که خمیر ریش می‌زنه بعدم تیغ می‌زنه بعدم با حوله خوش می‌کنه میره این چه قرطی‌گریه خب بابا جون اگه یه غلطی هم می‌کنی خب بعدشلاً با آب بشور گرفتیم مؤمنا چی میگن خ اینکه خمیر تیق می‌زنه بعدم تیق می‌زنه بعد با حوله خوش می‌کنه میره انواع بیماریاهای پوستی می‌گیریم مؤمنا چه کاریه به عنوان انسان عاقل به دست خودت خودتو مبتلا به انواع بیماری‌های باکتریایی قارچی و عفونی پوستی سطحی یا زیرپوستی نکن اسلام بد میگه اسلام دوست داره میگه پیری زودرست پوست نگیری بعد میگه طول عمر سلولای پوستیت کوتاه نشو بیماریهای قارچی پوست باکتریای کیست زیرپوست آلودگی خونی نگیر اسلام بعد میگه یا شما رو د دوست داره وجداناً همه افراد بشرو دوست دارن خواستن مؤمنا بحث چی بگم بحث طاهر بودن خ میگهین غذا یا ریز مغز چی باشه همون طاهر باشه پاک باشه نجس نباشه متنجس نباشه دست و پاچلفتی نباشه یعنی گربه شوری نکنید یهکم توضیح دادم مطلب نهم میگهین غذا و ریز مغزید مؤمنا پاکیزه باشه طیب باشه غیرطیب نباشه رجس با سین آخر رجس نباشه انمخمسر رجس من عمل الشیطان فاجتنبو انواع مسکرات خوردن رجسه خدا میگه اجتناب کنید چه جامد باشه چه مایع شد مؤمنا پس غیرطیب نخور ریسم نخور خبیثم نخور خبیث واسه س خه وحخبائف خبیثم نخور گوشت میته نخور بگه حاج آقا اینجا گیوتین هست تق میزن قط یا با دستش تقله مرغه یا گنجشگه یا کبوتره میک از این عدتوار لاتا چال میدونی از خودتون راه نندازین چه داخل کشور چه خارج کشورهای مختلف میت خوری حرامه یکی از ضررهای وضعیش چیه عمر انسان کوتاه ی دیگه از ضررای وسییش چیه؟ قصاوت قلب میاره بفرما انسانی بله خودتو دوست داری بله چرا به دست خودت عمر خودتو کوتاه می‌خوای چرا به دست خودت تعادل روانیتو به هم می‌زنی و ایجاد خشونت‌های بیجا می‌کنی و ایجاد خشونت‌های بیجا می‌کنید. چرا؟ حالا اسلام عزیز که به لسان مبارک ۱۴ معصوم از جمله رسول الله می‌فرماید میته خوردن حرامه خب شما رو دوست داره رحمت الله الواسعهست تو انسان اهلی باش تو بچه اهلی باش به نفع خودته به ما فوق صحیح که آسیب نمی‌رسه اگر پفتلخوری کنی بدخوری کنی پرخوری کنی حرامخوری کنی نجسخواری کنی خودت ضایع میشیم به جای اینکه یک اثر مفید در اجتماع داشته باشیم اثربخشیات همه مضر میشه به جای اینکه تعادل را انی مستمر باشیم دچار اختلالات روانی همچون خشونت‌های بیجا میشه زیر کسی که حشیش خورده پس یادتون باشه اینم اصول تغذیه صحیحه حالا اینا رو است چی گفتم همهش مقدمه بودا می‌خوام بگم یکی از چیزهایی که باید تو سبد جیره غذایی خانوار باشه چیه؟ سیب رسیده شیرین سیب رسیده شیرین که تهیه و تولیدشم ارگانیک باشه یعنی طبیعی باشه از آفات گیاهی از سموم شیمیایی به دور باشه حالا اینو درست بچینید تاش داشت برداشت همه درست توضیح درست نگهداری هم درست مصرف صحیح به جا بهترین زمان مصرفش کیه بعد از غذا یک عدد اگر کسی یوبوستد یا نفخشم داره چی آبشو می‌گیره یه استکان آبسی تازه می‌خوره حال اگر کسی بیماری‌های مختلف داره ثلاً تب داره مثلاً عفونت باکتریایی داره داخلی مثلاً کمخونی فقرآهن داره مثلاً اشکریزی بی‌مورد داره نیاز به داروشیمیایی آنتیستامین داره مثلاً سرسوزه معده داره تحوع داره ریفلاکس و برگشت اسید معده به مری یا به فضای حلق داره مثلاً تلخی دهان صبحگاهی داره مثلاً فرض کن وسوس فکری که تشدید خیالاته داره مثلاً مؤمنا مسحور شده سحر ساحر در او اثر کرده یا می‌خواد اثر نکنه تمام این مواردی که شمردمو سیب رسیده شیرین مصرفکنیا پیشگیری از همه اینا می‌کنه همه اینا ارم درمان می‌کنه اگه کسی مبتلاست مون تو ذهن مبارک دونه دونه اینا روایات داریم بعضیاشو علم جدید همیده اما تو قسمت لمم که وسواس خیالی و فکریه و تو قسمت ضد سحر هنوز علم جدید هیچی نفهمید ولی تمام اینایی که خدمتتون گفتمو تو روایات اهل بیت عصمت طهارت تو بابفاح در فروع کافی تو بحار علامه مجلسی جلد ۶۶ تو مستدرک محدث نوری تو جامعه احادیث شیعه آیت‌الله عظمی بروجردی قم تصاور فرمودی و بقیه بزرگوارا اومده حالا یه یکی از فرآورده‌های مفید سیب رسیده شیرین ارگانیک تهیه سرکه طبیعی سیبه که چند روز داریم توضیح میدیم تا رسیدیم به اینجا حاج آقا اگر کسی پاهاش زیاد بو میده زیاد عرق می‌کنه حتی چله زمستون حالا بخوام بوی عرقشو کم کنم و از بین ببرم و عرق زیادم نکنه م کف پات چیکار کن عموجون با پنبه آغشته به سرکه طبیعی سیب بمال بعد همینجور بذار رو متکا مؤمنا تا خوشه خارجیا میان جوراب سرکه‌ای مثلاً جوراب پشمی رو آغشته می‌کنن به سرکه سیب و می‌پوشن بعد روشو با پارچه نخی یا کتانی می‌بندن به کاراشون برسن یا بخوابن اینا به اصطلاح خود شون میگن جوراب سرکه‌ای خب معلوم شد عموخ جوراب‌های سرکه‌ای کمپرس جوراب سرکه‌ای چند خوبی داره یکیش چیه مال عرق کف پا دومین خوبیش چیه تب رو میاره پایین جوراب سرکه‌ای یا کمپرس سرکه روی پا باعث پایین آمدن تپ میشه وقت ما اینجا حاشیه زدیم گفتیم عمو اگر کسی تب شدید دارد عنوان پیشگیری می‌تونه حنا رو مخلوط کنه با سرکه سیب این نعلبیکیه یه قاشق پلوخوری پودر حنا می‌ریزه تو نلبیکی روش رو مؤمنا سرکه سیب می‌ریزه هم می‌زنه میشه یه زماد کف پاش قسمت تخت فنریای کف پا مؤمنا می‌ذاره باش به مدت ۲۰ دقیقه تب شدیدش میاد پایین این بچه یا این شخص دچار تشنج نمیشه که مشکلات کبدی یا مشکلات کلیه براش پیش بیاد اینو گفتیم مخلوط حنا با سرکه که در کف پا گذاشته شود تب شدید را پایین آورده و نمی‌گذارد مریض تشنجناج بگیره اینو به کتاب خارجیا حاشیه زدیم نویسنده مارگوته هلمیس صفحه ۸۶ اینجا حاشیه زنیم حاشیه‌های دیگه هم زدیم مثلاً اگر کسی فشارخونه بالا داره گفتیم صبر زد عنی آلو احورا اینم مخلوط کنه با سرکه انگور عسکری یا سرکه سیب مؤمنا کف پاش بچسبه ۲۰ دقیقه فشارخون بالاش میاد پایین دیگه نیاز نداره قرصهای زیرزبونی هم پلو قرمز رنگا زیر زبون بذاره یا کپسولا یا قرص‌های کاهش فشارخون بخوره که دو اثر وضعی بد نامنظمی ضربان قلب میاره و هم پوسیدگی جدار داخلی کلیه میاره این قرص و ک کپسول‌های شیمیایی همه متخصصهای کلیه می‌دونن. تمام متخصصهای کبد می‌دونن. حالا مؤمنا اصلاً نمی‌خواد چیزی به مریض بدیم. اینجا چیکار می‌کنی عمو جون؟ مخلوط صبر زرد که همون آلو احورا هست یه قاشق پلوخوری تو نلبیکی می‌ریز بعد سرکه انگور عسکری مخصوصاً سرکه سیب طبیعو قاطیش می‌کنی. این زمادو کف پای مریض این تخت فندریا کف پا ۲۰ دقیقه بچسبه فشارخونش میاد پایین. اگر فشارخونش نوسانی و بالاست ۱۶ ۱۸ ۲۲ همینجور داره میره بالا بذار چند ساعت کف پاش بچسبه تا فشارخونش بیاد بین ۱۰ و ۱۱ بعد از کف پاش بردار خب معلوم شد اگر همینجور باشه همینجور فشارخونه میاره پایینو باز از اینور بم نیفته نه بعد از یک مدتی باید ورداری حداقل ۲۰ دقیقه حداکثر ۲ ساعت خ حالا یه بار دیگه کسی مثلاً قند خونش بالاست یا نوسانی ۴۰۰ ۵۰۰ ۶۰۰ ۷۰۰ ی‌ریزن دکترا دورش که این قندو کاهش بدن با تزریق چند دوز انسالین در فواصل متناوبی شما پودر هندوانه حنزر که ابوجهله خربوزه معاویه سمی هم هست این پودرشو یا تازهشو کف پای مریض بچسبون بذار سه چ ساعت باشه اگه قندش مثلاً ۴ ساعت باشه میاد ۲۰۰ اینا مؤمنا اینجا حاشیه زدن نکته مهم در طول درمان با سرکه طبیعی سیب یا انگور عسکری از یک رژیم غذایی مناسب استفاده کنیم. باز اینجا حاشیه زدم. بعضی کتابا میگن کلاً چربی حیوانی رو حذف کنید. از جمله این نویسنده فرمایشش ف الجمله درسته ولی در بعضی مواردش غلطه. ستش باید چهجور بگی؟ باید بگی رژیم غذایی که ترانس چربی بالا نداشته باشه مخصوصاً روغن جامد یا روغن هیدروژنه کیک خامه‌ای رولت نارنجکی تهدیک تو میوه‌ها مز کله پاچه جیگر سیاه ها این ترانس چربی بالا تو رژیم غذا ش نباشه تو بحثهای هیدروکرببنی تو پیک بار ترافیک تو کوچه و خیابون پرسه نزنه تو پیک بار ترافیک یعنی الان که پاییز زمستونه مثلاً از ساعت ۱۱ صبح تا ۲ بعد از ظهر بعد از ظهر از ساعت ۴ و نیم تا ۷ شب تو کوچه خیابونا گز نکنه به قول مشریان یعنی قدم رو چرخ‌سواری موتور سواری ماشین‌سواری نکنه تو پیک بار ترافیک که ذرات معلقه در هوای یا آر و سل زیاده هیدروکرببن‌های محیط زیاده علاوه بر اینکه آلودگی صوتی و آلودگی هوای پیرامون ضریب خشونت‌های بیجا را در زیاد می‌کنه و شخص رو کلافه و بی‌حوصله می‌کند. زود از کوره در میره. آلودگی‌های ریه هم می‌گیره. آلودگی های خارش‌های چشمی، سوزش چشمی و در بعضی مواقع تراخ چشمی هم می‌گیره. خب درمان نکنه که منجر به کوریش میشه تو تراخ‌های شدید. حالا مباحثه خودمون وقتی این مشکلات پیش اومد مشکلات پوستی خارش‌های پوستی زیاد میشه دونه‌های برجسته پوستی هم زیاد میشه. چرا؟ چون منافذ عرق و منافذ قدد چربی بسته می میشه به خاطر این گرد و خاک محیط و به خاطر این هیدروکربنای محیط دیدی مون چند جا رو با هم خراب کرد پس که گفتم یکی از فوائد سرکه سیب چی بود عمو جون بحث اگزمای پوستی بحث خارش پوست حالا منظورم اینه در طول درمان رفتارش با خودشم منفی نباشه پس تو پیک بار ترافیک نباشه همچنین محیطی که دودزا هست مثل ایستگاه اتوبوسا مثل تعمیرات ماشین و موتورها مخصوصاً موتورهای دیزلی بالاخص دود گازویی یا جاهایی که آپاراتیه که میاین سوخت روغن سوخته روغن مونده دود غلیظ ممنون اونجا وایستن خودشونو گرم می‌کنن زمستون یا چوب و برگ می‌زنن خودشونو گرم کنن اینجا در پول درمان نباید در جایی باشه که دوده. چه خودش سیگار می‌کشه چه دیگری سیگار می‌کشه. چه سرخ کردنیه با روغنه. تفت دادنیه با روغنه چه دود گازویله چه دود روغن سوختهست و مانند اینا اگر اثربخشی سرکه طبیعی سیب صفر میشه. گاهی واکنش معکوس میشه. چون با وجود این‌ها که می‌بینین معادله برعکس شده. ست رو بیشتر تخریب کرد. تصاحب فرمودین مؤمنا با این گرد و خاک و دوده و پرز و این‌ها با این معادله برعکس میشه. یعنی سرکه سیبه می‌خوره زودتر نفله میشه چه از حیث پوست چه از حیث دستگاه گوارش ممانند و لذا به حرف این خارجی هم اینجا حاشیه زدم واستون توضیح دادم. پس در طول درمان با محلول آبسرکه طبیعی سیب هم باید مواظب خوراکش باشه. ترانس چربی بالا نخوره هم مواظب رفتارش باشه رفتارش با خودش منفی نباشه تو پیک بار ترافیک نباشه همچنین همچنین اگر اضافه وزن داره یا عادت یا عادت زشت پرخوری داره اضافه وزن و عادت زشتشو ترک کنه و اضافه وزنشو کم کنه اینم مؤمنا حواشی ما برای شادابی پوست مؤمنا ماساژ با روغن کنجد که طیف بشه بعد دفعه دیگه با ماساژ با سرکه رقیق شده سیب شادابی پوست میاره و رفع مواد زائد از روی پوست می‌کنه بخواد چهرهت گلگم بشه و گل بندازه باز اونا چیزای دیگهست خدمتتون میگم کسانی که ناموسشون یا ناموس مردم مراجعه کردن و میگن ترشحات اضافی هنگام قاعدگی دارن ترشحات اضافی محبلی هنگام قاعدگی دارن این‌ها در دوره اینا باید نوار بهداشتیشونو کر سفه که تو روایات شیعه میگه فروع کافی جلد ۳ چاپ اسلامیه تهران ۸ جلدیا جلد ۳ نوار بهداشتیشونو تند تند عوض کنن نه روزی یک بار دوم اینکه وقتایی که پاک شدن از عادت ماهیانه و یا از خونریزیهای مکرر در محلول آبسرکه طبیعی بشینن مدت ۲۰ دقیقه اینجا قارچوی کشاله ایران بیماری سفیدک مهبلی خارش محبلی ناراحتی‌های داانه رحم عفونت‌های مجاری ادراری و دستگاه تناسلی چی میشه؟ خوب میشه چون یک ضد ویروس ضد باکتری و ضد قارچ قویه محلول آب سرکه طبیعی چه سرکه انگلعسکری چه سرکه سین اینم مؤمنا این مطلب یک ضد عفونی طبیعیه حالا هفته یک الی د بار عفونت شدیدتره یک روز در میون عفونت خیلی شدیده هر روز و یکی دو هفته که تموم شد اورژانسی تموم شد حالا دوباره کمش می‌کنیم یک روز در میاد کمکم هفته‌ای دو بار کمکم هفته‌ای یک بار کمکم ماهی یک بار کمکم سالی یک بار تصاد فرمودین خ عفونت‌های پایین‌تنه نباید باشه چون هم به خود شخص آسیب می‌رسه هم به زوج حلالش و هم به بچه در رحمش یا بچه شیرخواری که داره اگر کسی قارچ ستی بین انگشتان پا داره اون‌هام توضیح قبلاً دادم بعضیا مؤمنا ضعف حافظه دارن ۸ و خورده‌ای مورد تقویت حافظه داریم ۶۰ و خورده‌ای مورد عوامل ضعف حافظه داریم گاهی بعضیا ضعف حافظه دارن به خاطر اینکه چربیای مضر خونشون ال دیL کلسترول بد یا تریگلیسرید خونش بالاست و یا آنزیم‌های کبدیش بالاست گاهی ضعف حافظش از این ناحیهست حالا یکی از کمک کننده‌های به درمان ضعف حافظه در چنین کسایی چیه؟ مصرف محلول آبسرکهست. ۲ قاشق چایخوری یا یک قاشق مربخوری سرکه طبیعی سیب رو در یه لیوان آب بریزه بخوره. ضعف حافظه دلایل زیادی داره که باز حاشیه زنیم. ۶۰ و خورده‌ای مورد ضعف حافظه میره. مثلاً کمبود منگنز بدن. مثلاً طرف بی‌حوصله شه و کمصبر بشه در تحقیق و پژوهش و همچنین کلاس دست یا مباحثه یا دست دادن و مانند اینا مثلاً هنوز یکی دو صفحه نخونده کتاب و دفترشو پت کنه اون شروع کنه به زمین و زمان و کلاس و معلم به همه دریبری بکنه اینجا این بی‌حوصلگی و کمصبریش به خاطر کمبود لزین مغزه لزین مغز اونجا باید موز رسیده با شیر بخوره شیر موز طبیعیها لزین مغزش تأمین میشه از صبح ساعت ۸ تا ۱۲ تو کتابخونه باشه یا مباحسه کنه یا تو کلاس باشه خسته نمیشه چون لزین مغزش تأمینه پس چیزای دیگهست مثلاً سر و صدای زیاد جیغ زدن در حال جنابت خوردن و آشامیدن و مواردی دیگه است مثلاً تعادل کلسیم و فسفر در بدن به هم بخوره همینجور ادامه بده تا ۶۰ و خورده‌ای اینا همه چیه عمو جون ضعف ح فظه می‌گیره. حالا اونی که اول توضیح دادم چربی مضر خونش زیاده آنزیمای کبدیش بالاست حالا می‌تونیم با سرکه طبیعی رقیق شده انگور عسکری یا سرکه طبیعی رقیق شده سرکه سی درمان کنیم. اگر کسی ضعف حافظش ناشی از اختلالات روانی آشفتگیهای ذهنی عدم تعادل روانی باشه باشه اینجا دلیل علمی نداریم که بتونه با محلول آبسرکه این عدم تعادل روحی فکری روانیشو خوب کنه نمی‌تونه دلیل علمی نداری بله می‌تونه یه کاتالیز مجاورتی باشه اما به شرطی که سرسوزه معده و ریفلاکس شدید نباشه در به همریختگی‌های ذهنی طرف رو باید رفتاردرمانی کرد مشاوره تربیتی داشت و مشاوره فرهنگی و اصلاح اعتقادات یعنی آداب و رسوم صحیح اسلام ولایی فرهنگ اهل بیت عصمت و طهارت رو بهش یاد بدی دوم تربیت اسلامی از طریق اهل بیت عصمت و طهارتو بهش یاد بدیم سوم اخلاق حسنه اسلامی از طریق اهل بیت عصمت طا ارت و رفتارهای مثبت از طریق اهل بیت عصمت و طهارت رو بهش یاد بدیم این مشاوره روانی این مطلوبه که ملا احمد نراقی در کتاب معراج السعاده و اون نراقی بزرگوار دیگه در کتاب جامعسعادات بیان کردم و یا علمای دیگه تو بحث اخلاق نظری و عملی مثل مرحوم کراجکی در کتاب معدنالجواهر مثل ملا محسن کاشانی تو کتاب اخلاق حسنه مثل آیتالله مهدوی کنی تو کتاب گناهان کبیره آیتالله شهید دستیب شیرازین تو کتاب گناهان کبیره و تو کتاب قلب سلیم و مثل بینه رحمت که کتاب علامه بزرگوار علامه نمازی شاهرودیه و کتاب‌های دیگه‌ای که در این زمینه مؤمنا نگارش شده و تحقیقات علمی گسترده‌ای هست هم از آیتالله می جوادی عاملی حفظهالله هست تو بحث اخلاق عملی کتابشو نگاه کنید هم تو کتاب علامه حسن حسنزاده عاملی هست مؤمنا باز کتابشو نگاه کنید نهجالولایه نهجالولایه خب مثلاً اینا رو نگاه کنید تا بتونید تعادل روانی روح فعال مثبت فکر خوب متمرکز عقل فعال کاربردی شعور به جا به موقع درک صحیح و فهم عمیق از مطالب داشته باشیم تا ضریب بصیرت در انجام اعمال ذهنی بالا بره. اعمالی هم که تو خارج ازش سر می‌زنه هیچ‌گاه ناهمگون بدون انسجام نباشه. اون کتابایی که تذکر دادمو خواستم بگم برای برگرداندن ذهن به هم ریخته روحیه جهنمی داشتن. می‌خوام اینو تبدیل کنم به روحیه بهشتی. رفتارای منفیو بخوام تبدیل کنم به رفتارای مثبت. اخلاق سیعه رو بخوام تبدیل کنم به اخلاق حسنه. سنت‌های جاهلیة الاول سنت‌های مدرنیته به سبک کاپیتالیسمو بخوام تبدیل کنم به سنت رسول. اول باید تعادل روحی روانی ایجاد کنی. مشاوره درمانی، مشاوره تربیتی صحیح، مشاوره فرهنگ ولایی شیعه رو باید این سه تا رو داشته باشید. نه کپی‌رایت کورکورانه از ترجمه‌های رومانشناسی بالینی از غرب و شب که اکثرش حدسیات و فرضیات و نظریاته علم و یقینش خیلی کمه مثلاً این یه کتاب قطوره کلش اگر جمع بشه علم و یقین سه چار صفحه میشه می‌خوام بگم اهل بیت عصمت و طهارت و فاکتور رو نگیری از تو زندگیت مؤمنا اینا کتاب ناطقن قرآن زندگی صحیحو به من و شما در دنیا و آخرت نشون میده قرآن رو مبینش ۱۴ معصومه پس رجوع کن به ۱۴ معصوم تا کتاب زندگی صحیح در دنیا و آخرت رو بدونی راهکار عملی اجرایی صحیحو انجام بدی نه بدون راهکار بدون پشتوانه فرهنگی سعیم هرلی و قاراشمیشو بدون انسجام عمل نکه گربه‌شوری غلط بود مثل اینکه پفتلخوری غلط بود مثل اینکه بدخوری غلط بود همینطور که معده خوراک می‌خواد مغزتم خوراک می‌خواد یه بار کالری و انرژی مغز می‌خوای خب قند طبیعی می‌خوای تو ۲۴ ساعت حداقل ۱۵۰ میلی‌گرم گلوکوز ک طبیعی می‌خوای اگر قند مغزت کم بشه که گیجگاه‌هات شقیقات به شدت درد می‌گیرن یه صفحههم نمی‌تونی بخونی یه بار دیگه نه خوراک مغزی که میگیم بحث جسم نیست بحث روانه چگونه بدون بتونم ایجاد تعادل روانی کنم چگونه بتونم تعادل روانی خودم و افراد رو حفظ کنم چگونه ب بتونم اعتماد به نفس در خودم ایجاد کنم و سبب تقویت حس اعتماد به نفس در دیگران بشم چگونه بتوانم خوبی دیگران رو ببینم نکته‌سنجی‌های بی نجام نداشته باشم این همه آموزش می‌خواد عمو جون یادگیری صحیح می‌خواد پس انباشت اطلاعات صحیح باشه ذهن این با وجود تعادل روانی و تمرکز فکر خوب ممکنه اگر تعادل روانی نباشه تمرکز فکر خوبم نباشه فکرم مشوش باشه مخدوش باشه یا فکرم بد باشه میشه همچین چیزایی خوب ازم صادر شه وجدان نمیشه نه تو عملیات ذهنی نه تو عملیات خارجی درست شد مؤمنا پس یه نکته‌ای اینجا گفتم بهخاطر اینکه بعضی سنت‌های غلط که خیال می‌کنه تعادل روحی روانی نداره حجقا بیا رژیم آب سرکه بهت بدم خوب شه اینا شبیه جوک و رمان می‌مونه خب ولی دلیل علمی بر درمان نداره این لذا اینجا اگر کسی تمرکز فکر ندارد تشویش فکرش زیاده تو روایات شیعه بعضی مطالب گفته که من این کنار کتاب این بنده خدا حاشیه زدم ی از مطالبی که دین فرموده چیه؟ میگه تعدد کار به صورت ناهمگون نداشته باش زیرا که مشغله زیاد کاری تعادل روانیت و تمرکز فکرتو به هم می‌زنه و برداشت اطلاعات از حافظه موقتت رو کند می‌کند. پس الکی مسخله زیاد با خودت جو نکن که دست پاگیر بشه. حافظه اصلیت ضعیف نمیشه برداشت اطلاعات از حافظه موقتت کند میشه. این یک روایت روایت دیگر تو کتب اهل بیت عصمت وطارت می‌فرماید یکی از چیزهایی که اخلاق انسان رو بد می‌کنه و سیعه و تمرکز فکر خوب رو از بین می‌بره. یعش می‌کنه داشتن قرضهای کمرشکنه یا قرضهای کمرشکن نمودنه خ بابا جون پاتو اندازه گلیمت دراز کن تو که درآمد ماهانت مثلاً ۲۰۰ هزار تومنه ۵۰۰ هزار تومنه تو رو چیکار که بری ۲۰ میلیون قرض کنی هر ماههم ۱ میلیون پرداخت کن آخه می‌خوای باد هوا بخوری انسانی معده داری اینا عجوفی محتاج به خوراک کی آشیدنی حالا تو به این ۱ میلیون خب ۵۰۰ هزار تومن همه حقتو دادی اون ۵۰۰ ۰۰۰ تومنو از کجا می‌خوای بیاری مثلاً کار دوم داری اونم ۵۰۰ ۰۰۰ تومن دیگه حالا خودتو زن بچه می‌خوای چی بخوری بری کار سومم انجام بدی پس کی می‌خوای به زنت برسی کی می‌خوای به بچهت برسی کی می‌خوای به استراحت شخصی برسی خ معلومه به هم می‌ریزی اینجا اخلاقت تند میشه یعنی زود از کوره در میری و بی‌حوصله‌ای کوچک‌ترین چیزی و به هم می‌زنه. کوچک‌ترین چیزی مثلاً دستمال این‌جوری بیفته به هم می‌ریز. چند بار گفتم دستمالو اینجوری نذار. همچین گیر میدی الکی. نکته‌سنجیهای بیجات زیاد میشه. بهانه‌جوییات زیاد میشه. نقنق زدنا زیاد میشه. به خاطر اینکه پاتو بیش از اندازه از گلیمه دراز کردی. بله. یه بار آدم مستطره اون حکم ثانویه. تصادف مستری. صاحبخونه مثلاً اساساتو ریخته تو کوچه حالا مستر حالا مجبوری بری پول قرض کنی مثلاً واسه رهن یا اجاره که خودت و زن و بچه زیر آسمون نباشی که این جیز گرما یا جیز سرما اونجا اشکال نداره اون حکم ثانویه به خاطر یه اهم دفع مهم می‌کنه اونجا اشکال نداره امایه الکی الکی بری غذای کمرشکن کنی که اینجا می‌خوام واسه خودم تو خونه حموم سونا درست کنم اینجا می‌خوام به جای مثلاً شن شست مثلاً سنگ نمی‌دونم چی چی گرانیت اینجا می‌خوام به جای رنگ پلاستیک رنگ روغنی بزنم با گل بر جسته‌های گلبطه‌ای گجپوری خب بابا هر وقت پولدار شدی این کارو کن لازم نیست پیش هر رئیس ی چند صد بار دلا و راست بشی مؤمنا و مانند او این د تا هم حاشیه زنیم پس اگر کسی فشارهای روحی داره نمی‌تونه در هنگام بروز چنین مسائل و اختلالات ذهنی یا اختلالات روانی یا آشفتگیهای ذهنی نمی‌تونه با دوره درمانی سرکه طبیعی سیب بهبودی ببخشه بلکه باید چیکار کنه؟ بلکه بایستی تعدد کار رو کم کنه و همچنین مدیریت بر خویشتن داشته باشه در مواقع بحرانی در محاصره اقتصادی یا محاصره نظامی دشمن و یا تو بحث‌های دیگه مثلاً قضهای کمرشکن الکیا نکنه توضیحهم با روایات دادم آقا می‌خوام حافظم تقویتش میگیم تقویت حافظه می‌خوای باید نگاه کنی اون عامل‌های ضعف حافظه کدومه اول باید شناسایی عامل ضعف حافظه در خودت کنی بعد درمان کنی نمی‌تونی یک دارو به همه بدی مثلاً اگر همه ضعف حافظه دارن مثلاً شی اثناعشری ضعف حافظه نداره مؤامه امانتم نداره چون اصول بهداشت فردی و اجتماعی رعایت می‌کنن مواظب بدنشونن مواظب اعضا و جواشون چون این‌ها رو امانت می‌دونن شیعه اثناعشری و مؤمنین مؤمنات امینن امانت دارن امانت رو ضایه نمی‌کنن حالا دارم مثال می‌زنم مثلاً اگر همه ضعف حافظه داشته باشنا نمی‌تونی به همه یه نسخه بدی بگی همتون هر روز صبح ۲۱ عدد موض بخور که کشمش انگور سیاهه بابا این حرف سر جاش درسته روایتم داریم درسته اما حالا باید ببینی اگر عامل ضعف حافظه در این مریض کمبود منگنزه حالا بهش بگو هر روز صبح ۲۱ عدد ناشتا مریض بخور یادتون مود چی گفتم مؤمنا روایات اهل بیتو ضایعش نکن که بعد دکترای غربی شرقی داخل و خارج اشکال بگیرن پس باید عامل ضعف حافظه رو در مریض پیدا کنی این جمله رو بگید جملهتم بسیار درسته انگور هرچی سیاه‌تر باشه کشمش هرچی سیاه‌تر باشه درصد منگنزش بالاتره تو بحث ضریب شکست نور از هر شیعی ها تو بحث منشور اینا ثابت شده است که ما از ضریب شکست نوری که از شی برمی‌خیزه می‌فهمیم این شی دارای چه مواد متشکله است دارای چه عناصاری بحث طیف نور تو بحث منشور چه در کرات و سیارات باشه چه در همین چیزایی که نزدیک اونه با چشم ظاهری می‌بینه. رنگای هر چیزی دلالت بر بعضی مسائل می‌کنه. تص فرمودین که مثلاً رنگ زرد میوه یا سبزیجاتی که ببینیاو دلیل بر اینه که بتاکاروتن زیاد داره. بتاکاروتن پایه ویتامین آست. حالا با اسید کلوریدی که معده ترکیب بشه ویتامین آ زیاد تولید می‌کنه. چقدر فوائد داره. یکیش نور چشم زیاد میشه. یکیش حافظت موندگار میشه. حالا خواستم بگم که باید عامل ضعف حافظ تشخیص بدی یه بار دیگه می‌بینی هیچی نیست اما این مریض مریضیه که به کارش بیشتر از بدنش اهمیت میده مثلاً صبح از خواب پا شده جنوب شده تصور فرمودی زود کفش و کلاه می‌کنه سرویسم دیر نشه باشه حالا ظهر برگشتم خونه یا بعد از ظهر غسل جنابت می‌کنم یا سر کار میرم غسل جنابت می‌کنم بابا جون از آب اداره که نمی‌تونی غسل جنابت کنی باطل غسله حالا منظور مثلاً بدون ق جنابت کفش کلاه می‌کنه میره سر کار. خب وقت در بین کارش در طول روز خوراکی می‌خوره، آشمیدنی می‌خوره. مکروه بعد از مکروه در هنگام جنابت بدون غسل جنابت خوردن و آشامیدن مکروحه. یه سری عوارض داره. یکیش چیه؟ ضعف حافظه. دیدی این شخص رفتار منفیشو با خودش باید ترک کنه. یعنی خوراکی و آشامیدنیش بعد از غسل جنابت باشه. گاهی می‌بینین سیستم دفاعی بدنش ضعیفه. لری بدنش طبق سنش کمه انرژیش کمه جوون و نوجوون ۲۲۰۰ پیرمرد پیر زن ۱۷۰۰ حالا ببینید کالری انرژیش کمه سیستم دفاعی بدنش ضعیفه ضعف عمومیش شدیده تند تندم سرما می‌خوره سرماخوردگیشم طول می‌کشه ضعف عضلات هم داره زود بدن ش کوفته میشه زود دست و پاش به خواب میره بهخاطر کمخونی فقرآن همه اینا رو با چی باید خوب کنی عمو فرمایش امیرالمؤمنین علی علیه‌ السلام عمل کنی کلمات قصار قررالحکم عامدی اولین غذا و نوشیدنی بعد از غسل جنابت شربتاً من العسل عسل رقیق شده طبیعی بخوری تا قوات زودتر برگرده خب بفرما این فرمایش گه وربار امیرالمؤمنین علی علیه‌ال السلام عمل کن همه اینا خوب میشه شمار داد حالا بیایم سر تقویت حافظه که یهکم توضیح دادم خارجیا میان اول عسل رو فاسد می‌کنن بعد میگن بخور یکی از ابزار تقویت حافظهست بعضی عطاریای تو ایرانم حرف خارجیا رو تکرار می‌کنن میگن عسل مخلوط با سرکه سیر یکی از ابزار تقویت حافظهست چه این کتابشونم آوردن مارگوت هلمیس مترجم نیکی و خورگر صفحه ۹۰ نوشته در هر وعده غذایی یک لیوان مخلوط سرکه سیب و عسل بنوشید بعد ما اینجا حاشیه زدیم گفتیم عمو جون چرا بگیری فاسدش کنی بعد با فاسد دفع افسد کنی چرا این کارو می‌کنی خ طبق روایات شیعه مؤمنا عسد صبحگاهی انقدر فوائد داره یکیش تقویت حافظ است موندگاری حافظه اصلی و حافظه موقت سرعت داد و ستد اطلاعات ذهن رم مغز پردازش اطلاعات به نوع قوی قوه مفکرت فعال و قوی و موندگاره یعنی سی‌ پی‌ یو مغزت تقویت شده فواید دیگه هم داره‌ها ضد باکتریه ضد قارچه ضد آمیبه ضد باسیله ضد میکروبه و وقتی از طبیعی رقیق بشه خاصیت میکروب کشیش ۲ برابر حالا اینجا شیرعسل صبحگاهی عصرانه سرکه رقیق شده با آب گفتیم ۲ قاشق چای خوری یا یه قاشق مرب بخوری سکه طبیعی سیب در یه لیوان آب هم بزن یواش یواش عصرونه بخور شبم آبسیب شامگاهی ضعف عمومی شلیر آبسیب عسل بخور بفرما هیچ‌کدومم فاسد نیست همشم به نفعت زم نیست ما رو فاسد کنیم یه چیزیو بد مصرف کنیم که در روایات شیعه می‌فرماید سه چیز اثر رو فاسد می‌کنه که قبلاً تذکر دارم اللهم صل علی محمد