يا مولا يا مولا

يا مولا

يا مولا مولا اللهم صل علی فاطمه و ابیها و بعلها و بنیها وسر المستودع فی عدد ما احاط به علمک اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم مباحثهمون در طبال معصومی مبحث الخلو بحث سرکه طبیعی و تهیه آن و فوائد آن و در صورت پرخوری یا نابهجاخوری مذرات آن چیست حالا و بحث فوائد و انواع سرکه‌ها مؤمنا مثلاً اگر کسی پیشونی درد داره و سردردش ناشی از صفرا هست یا به خاطر هوای شرجی شمال منجیل ساری آمل و یا هوای شرجی مثلاً بندر انزلی یا جنوبه مثلاً کیش بندر عباس بندر بوشر مثلاً یا اینکه از استخر سونا و مانند اومده و قبل از او آب نخورده قبل از استخر قبل حمام قبل از اینکه تو محیط هوای شرجی بره آب نخورده اینا دچار سردرد میشن حالا یه مسکن طبیعی چیه اینکه دستمالشو آغشته کنه به سرکه طبیعی می‌تونه گاهی م روت با گلابم کنه و روی پیشونیش بذارم به عنوان یه مسکن طبیعی سردردشو ساکت می‌کنم کمپرس سرکه یا کمپرس سرکه که در گلاب جوشانیده باشن روی پیشانی که بذاری برای موارد فوق نافع و مفید است این آقای دکتر میرحسین دکتر حسین میرحید در کتاب معارف گیاهی جلد ۲ صفحه ۵۴ فرموده بخور سرکه به صورت رقیق برای ورم حلق و گلو در درمانش چیه؟ مفیده اگر خونمردگی در پوست بود دیروز تذکر داریم در درمانش مفیده و همچنین تسریع می‌بخشه به جذب خونمردگی وقتی که به صورت اد یا پماد رو قسمت خونمردگی شما سرکه طبیعی می‌کشید یا می‌گذارید. اگر کسی درد گوش داره و درد گوشش ناشی از سرماخوردگی شدیده یا صدای در گوش داره یا سنگینی در شنوایی گوش داره یا باز کردن گرفتگی گوش از واکس گوش و عفونت گوش چطور روغن بنفشه خالص مفید بود؟ سرکه طبیعی هم مفیده چند قطره بچکونه کافیه تا ۳ قطره کافیه یه مقدار نگه می‌داره بعد روی همین گوش تا صبح می‌خوابه تو بحث کبد چرب فیبروز کبدی سیروز کبدی الا رفتن آنزیم‌های مضر کبدی در همه اینا فاده داره. اگر آدم در سرکه طبیعی چه انگور عسکری چه سرکه سیب بیاد اسقیل با سین و قاف اسقیل یا اسم دیگهش پیاز دشتی اسم دیگهش پیازموش اینا یک چیزه بیاد سکنجبین عنصلی یا ترشی پیاز دشتی اسقیل درست کنه تو سرکه طبیعی اینم برای همه اون مواردی که شمردم مفیده تو درمان کبد چرب نقش داره که طرز تهیهش و این‌ها رو تو بعضی از جلدهای هشتگانه همین کتاب معارف گیاهیی دکتر حسین میرحید بیان شده تو جلد دیگه یکی دیگه از چیزایی که مفید مؤمنا در بیماری‌های لسته تورم لسته خونروش لسته تورم لوزه‌ها یادتونه گفتم محلول آب سرکه چه سرکه سفید چه سرکه انگور عسکری چه سرکه سیب حالا تو مباحثه خودمون حاج آقا بخوام قدرت درمانشو بالا ببرم تو تورم لسته تو تورم رم لوزه‌ها تو خونروش لسته می‌خوام سرعت به درمان ببخشم با قدرت بیشتر میگیم اینجا گردوی نارست که اندازه فندق هست رو درخت گردوی نارستو جمع می‌کنن در سرکه طبیعی ترشیشو می‌ندازن درست شد مؤمنا درمان اینا خوبه ترشی گردوی نارس نیز بسیار ع است برای تهیه آن گردوی نارس را موقعی که به اندازه یک فندق است از درخت چیده در سرکه می‌اندازند و می‌گذارند تا خوب برسد و به صورت ترشی درآید. مصرف این ترشی نیز در تمام مواردی که برای تأثیر سرکه عنصلی که پیاز دشتی بود سرکه پیازدشتی در بیماری‌های دهان حلق لسته ذکر شد این ترشی گردوی نارس مؤثرتر می‌باشد. کسانی که خونریزیهای داخلی دارن از جمله سؤالی که بعضی شما بزرگوارم کردین کسایی که خونریزی داخلی دارن چطور برگ درخت انگور یا دلمه برگور با رب انار شیرین یا میوه به یا آب به یا مرب توی جلوگیری و پیشگیری و درمان خونریزی داخلی مفیده و یا اگر کسی خونریزی داخلی داره مثلاً رحمی یا پشت کره چشم اینجا قرص شیمیایی ترنسید ۱۰ عدد روز یک عدد با ناهار بخوره و همچنین مؤمنا سیب‌زمینی ورقه ورقه کنه در روغن زیتون خالص برشته کنه این سیب‌زمینیو روزی دو مش بخوره یه مش وسط روز یه مش عصرونه خونریزیهای شدیدی برمیارن حتی در زنانی که فیبرم رحم دارن یا لکه‌بینی‌های مکرر دارن بحث استحاظ شویی به نوع قلیله یا متوسطه یا کثیره چطور سبیقالعدس این‌ها خوبه یکیشم چی خوبه سیب‌زمینی برشته شده در روغن زیتون روزی د مشت بخوره حالا یک دارو چیه بحث خودمونه اگر سرکه طبیعی ا ترشی سرکه طبیعی‌ها به نوعی که گفتم که گردوی نارس بود اگر تو جیره غذاییش بذاره مثلاً روزی یه قاشق پلوخوری بخوره همینجوری بخوره یا به همراه غذاش بخوره در پیشگیری و درمان خونریزیهای داخلی نافعه خوردن سرکه به تنهایی برای قطع خونریزی داخلی همچنین کمک به هضم غذا همچنین تحریک اشتها همچنین قطع صفرای اضافی و لجن صفراوی همچنین باز کردن گرفتگی‌های ماساریقا با سین قاف ماساریقا مفیده خارجیا میگن مسین تری همچنین برای باز کردن گرفتگی‌های ماساریقا همچنین باز کردن گرفتگی‌های سپرز که تحاله زیر دنده چپته و رسانیدن ثیر داروهای شیمیایی گیاهی یا هومیوپاتی نوع ترکیبی یا تو بحثهای نانو مثل دراکتیویلی‌ها یا داروهای هوشمند و مولکولی حالا بخوای به این سلولای بافت یا بخوای به این عضو سریع‌تر این دارو برسه و اثربخشی مفید داشته باشه تو جیره غذایی مریض محلول آبسرکه باشه که قبلاً تذکرم دادیم ۲ قاشق چایخوری سرکه طبیعی انگور عسکری یا سرکه سیب تو یه لیوان آب هم بزن مریض این یک لیوان محلول آب سرکه رو یواش یواش بخوره و باز کردن گرفتگی‌های ماساریقا و سپرز و رسانیدن تأثیر داروها به تحال بسیار نافع است و مداومت خوردن او به صورت رقیق شده در صبح ناشتا برای قطع کرم کرم آسکاریس کرم کدو و بخشی از کرمک‌ها و انگل‌های معده و روده مفیده نظیر تخم هندوانه به صورت خام که یه قاشق پلوخوری بخوره تفتاده و شور نباشه که ضد انگل و کرم هست که دکتر محمد صادق رجهحان تو کتاب میوه درمانی آورده حالا تو بحث سرکه این آقای بزرگوار دکتر حسین میرحید تو صفحه ۵۵ جلد ۲ از معارف گیاهیش کسانی که سوختگی پوست ناشی از سوختگی از آتش دارن و همچنین جلوگیری از زخم بد و عفونی چه زخمای چرکی چه زخمای مقروح دارای قرحه هی آبخون میده و چرک میده و اینا یا دمل داره یا زیگیل داره یا زخمای قانقاریا دارن برای همه این موارد خوبه ضد عفونیش کنی هم تو درمانش نقش داره حالا بعد جاش عفونت باکتریایی نکنه زردچوبه خالص بریزن اون یه مطلب دیگهست مالیدنش برای سوختگیهای عادی ناشی از آتش جلوگیری از گسترش زخم‌های عفونی و بد اگزمای متقرح یعنی اگزمای پوستی که دارای دونه‌های چرکین بعضیاشم سر باز کرده خونابه یا عفونت میده خارش بدن مث کارشو برن یادتونه مثلاً حنا و مرد با روغن زیتون یا شامپوی خاصی گفتین قبلاً که مردم دشتنای بی‌رنگم دشت صدرم دشت مختصری سرکه سرکه طبیعی و مختصری هم روغن زیتون این سه تا رو قاطی می‌کردیم شامپوی یک بار مصرف طبیعی از تولید به مصرف و سر و بدنشو با ای بشوریم خیلی فواید داره یکیشم چیه خارش س دونه‌های ریز چرکی ر و همچنین خارج بدن و دونه‌های ریز بدن خوب میشه. چربی اضافه و همچنین گرفتگی مجاری چربی به قدرد چربی از سطح پوست به زیر اینا هم باز میشه. حتی موهای سر اینا براق میشه. پس اینم مؤمنا برای ایتیکه جلوگیری از گسترش زخم عفونی و بد اگزمای متقرر خارج بدن گزیدن حیوانات سمی گرم مثل عنکبوت سمی مثل مار سمی کویری مثل مار سیاه مثل مار افعی مثل مثلاً زنبورگاوی مثل روتیل اینا حیواناتی هستن که چی عمو جون سمشون گرمه به اصطلاح قدیم غلظت سم بالاست اگر سریع شخص به اورژانس نرسان مرگش حتمیه در زنبور حساسیتم داشته باشه به نیش زنبور حتی اگر زنبورگاوی نباشه این زنبورای ریز زرد باشه اینجا مبتلا میشه به بیماری شوک آنافیلاک اگر ضد سمش زود نره اورژانس بزنه‌ها کل بدنش پفله می‌کنه مؤمنا کهیر می‌زنه و سپس منجر به مرگش میشه پس حتماً باید بره پادزهرشو بزنه ضد سم ضد سمشو باید بره حتماً به زنه حالا تو مباحثه خودمون اورژیانس نیست چیکار کنم بلافاصله بالاتر از نیش رو اگر سرعت عمل داشته باشیم در زنبور و بعضی حیونا میان سوراخ می‌کنه با نیش بعد کپسول سمو می‌ذاره داخل سوراخ ها هنوز یک دقیقه نشده ها این مایع بدن این پوست کپسول سمو حل می‌کنه این کپسول می‌ترکه تو بدن پخش میشه اگر زرنگ باشی و سرعت عمل داشته باشیا چون مثلاً زنبور نیش زد مؤمنا سریع با موچین دستت متمایل به نور بگیری با موچین نوک این کفول سمو بگیری از تو پوست دره قشنگ درماد عین شبیه یه قطره آب که می‌خواد بیفته ها کپسول سم زنبور اینطوریه عمو شد بعضی حیوانات دیگه هم همینجورنا بعضیا مثلاً سمشون می‌پاشونن بعضیا سمشون داخل کف شده حالا این بحث کپسولیه حالا در هر دو مورد احتیاط عملی چیه؟ سریع‌تر بالاتر از سمو با بند کفشم می‌بندم موکم که خون از جریان بیفته پس قسمتی که سم بوده‌ها یه خراش زردی میریم بعد می‌چلونیمش سم و مایعات خونی بیاد بیرون بعد جاش رو چیکار می‌کنی؟ پودر نمک سنگ بهداشتی باشه یا نمک دریا اما نمک سنگ نجا بهتره پودر نمک سنگ می‌ریزیم رو محل گزیدگی یا نیش خوردن این یک تریاق یک ضد سم طبیعیه تموم شده اما اگر نیش حیواناتی بود که بیماری‌های عفونی دارن مثل بیماری هاری در سگ هار یا یک انسانی که آفت دهان داره آنجین گلو داره لوزه‌هاش عفونیه دندوناشم خلال نکرده مسواکم نذاره حالا فرض کن عصبانی شده مثل بعضی افراد نمی‌خوام اسمشونو ببرم از قدیم جدید حالا از دست دیگری عصرانی شده پشت دست خودشو گاز گرفت که یه حیوون دیگه مثلاً سگ هار گاز گرفت اونجا باید بلافاصله از بالاتر محکم ببندی محل گازگرفتگیو با شامپو یا صابون بشوری تصور فرمودید ی گفتن؟ ها؟ حالا بعد می‌تونید جاش رو از سرکه طبیعی استفاده کنید در بحث نیش زدن‌ها و بحث گازگرفتگیا. حالا بعدش شما یه پانسمان مقدماتی به نوع اورژانسی فوریت‌های پزشکی خانواده سریع انجام دادی. حالا بعد از باب احتیاط عملیه مراجعه می‌کنی به متخصص بیماریهای عفونی که یک چکاپ کنه یه آزمایش خون ازت بگیره. این آلودگی ناچی از سم یا گازگرفتگی وارد محیط خون و گردش خون و پمپاژ قلب نشده باشه درست شد مؤمنا چی گفتن این ابواب احتیاط عملیه اگر سم خنث کردی عفونت باکتریای ویروسیه گازگرفتگی هم از بین بردی‌ها ولی باز چون که اون خطرناکه باز باید مراجعه کنید به یه متخصص بیماریاهای عفونی اینم یک کلمه اینجا لازم بود تذکرات چون ۸۰۹ بیماری عفونی داریما من یه د تاشو تذکر ر کار داره ریختن سرکه روی عضو در محل گزیدن جانوران سمی و برای جلوگیری از خونریزی خارجی و قطع جریان آن مفیده بعضیا مؤمنا کارای کثیفی انجام میدن شلختگی یا پلشتی ببخشید لفظ بد میشه بی‌تربیتی میشه مثلاً فرض کنید یک جایی از دستش بریده حالا این میاد مثلاً روی این قسمت مثلاً بل می‌کنه ادرار می‌کنه میگه از جا خون برمیاد این چه غلطیه این چه کاری خب شما تو کوه نوردی میری صخره نبردی میری دشت میری مطع میری صحرا میری خب بابا یه شیشه کوچولو سرکه طبیعی تو جیبت باشه این کاری نداره بچه نیش زد حیوون موزی چیزی ماری عقربی روتیلی نمی‌دونم عنکبوت سمی و مانند اینا یا مثلاً بچه‌ای داشت بازی می‌ک افتاد یه جایش زخمی شد خب کاری نداره مؤمنا با یک گاز استریلای یه بار مصرفه قشنگ تو مشما از داروخونه خریدی این هیچی هم جایی هم نمی‌گیره تصمودین خب اینجا محل رو شستشو میدی با سرکه مؤمنا بعدم این گاز استیل ضد عفونی روش می‌ذاری حالا ببن بعد هر وقت که برگشتی یا زودتر به نزدیک‌ترین اورژانس مراجعه کن باز یه نگاهی کنم عفونت به جاهای دیگه نرفته باشه سم به جاهای دیگه نرفته باشه باز با مسائل شیمیایی هم می‌تونن شستشو بدن چه اشکال داره با تنتور یون مثلاً یا با محلول سالولون یا با ضدعفونیهای دیگه مثلاً بتادین شستشو بودن چه اشکال داره آدم احتیاطت تام کنه هیچ اشکال نداره اما اینکه سر به هوا باشه یا شلختگی و پلشتی از خودش راه بندازه این اشکال داره بله یه سری موارد خاصه اضطراره دستت از زمین و زمان از همه چی کوتاهه حالا ونم ما توصیه نمی‌کنیم چون چیزای دیگه هست که جلوی خونریزیو برمیاره لازم نیست آدم نجسکاری کنه اینم مؤمنا این مطلب حالا اگ در بعضی مواقع این همه فائده که چند روز مؤمنا سه چ روز درباره سرکه طبیعی انگور عسکری و سیب گفتیم اما در بعضی مواقع برای بعضی افراد این سرکه چیه مؤمنا ضرر داره حالا موار مزرات استفاده از سرکه برای بعضی افراد کسانی که پیر و سالخورده هستن زیاده‌روی در مصرف سرکه براشون ضرر داره کسانی که سردن و افت شدید متابولیسم بازال دارن مصرف سرکه و ترشیجات سرکه براشون ر داره. کسانی که مؤمنا سوداوی مزاجن یعنی ضعف اعصاب متوسط یا شدید دارن مؤمنا یا بی‌حوصلگی زیاد یا اضطراب دلهره شدید سودا مزاجن. این‌ها هم سرکه و ترشی سرکه براشون چیه؟ عمو جون ضرر. کسانی که سرسوزه معده دارن یبوست مزمن دارن این‌ها هم سرکه یا ترشیجات با سرکه به تنهایی بخورن براشون ضرر داره. کسانی که مبتلا به بیماری‌های ریوی هستن مثلاً سرفه خشک داره تازه این سرفه خشک براش پیدا شده اینجا نباید سرکه یا ترشی سرکه بخوره سرفه‌هاش تحریک میشه بیشتر میشه نظیره نظیر کسی که حساسیت به پروتئین ماست داره شبا نباید ماستو دوغ بخوره اگر تا چند روز بعد سلفه‌های خشکو مکرر می‌کنه با اینکه آسم نداره برونشید نداره درست شد مؤمنا بلکه حساسیت این شخص به پروتئین ماست و دوغه خب شبا نباید ماست و دوغ به تنهایی بخوره حالا کسانی هم که بعضی بیماریهای روی دارن یه مثال واستون زدم مثلاً سرفه تازه خشک دارن تو فصل پاییز بیشتر رخ میده خب اینا نباید تحریکش کنن بیشتر بشه پس سرکه به تنهایی و یا ترشی سرکه نباید بخورن کسانی که درد مفاصل داره اینجا تحریک میشه درد مفاصل مؤمنا ۱۰ نوعه متصور فرمودین واسه بعضی انواعش چی مضره واسه بعضی انواعش خوبه یعنی استحکام بیشتر میشه مثلاً ح یه قاشق پلوخوری پودر سنجه در یک لیوان شیر تازه گاو کمتر به جای قرص کلسی دی ایرانی یا کلسیم قضروف آمریکایی بخواد جلوی پیشرفت آرتروز مفصلی رو می‌گیره برای استحکام استخون اسفنجی نوک استخونا استحکامش بره بالا اینجا می‌تونه اسرونه ۲ قاشق چایخوری سرکه طبیعی سیب رو تو یک لیوان آب هم بزنه یواش یواش بخوره برای درمان و تسکین درد ناشی از آرتروس که مفیده اما بعضی دیگه از اقسامش نه نفعی نداره من باید اضافه وزنمو کم کنم یا حالت ایستایی یک جا یا حالت نشستگی یک جا دو زانو یا چهار زانوم اگر زیاد این حالت میشه شینن یا یک این حالت زیاد یک جا وایسن ۶ ساعت ۷ ساعت ۳ ساعت اینجا التهاب مفصل میگن خب پس این حالتمو باید تغییر بدم یعنی تغییر حالتم باید بشه هر ساعت چند بار هی تغییر حالت بده تا دردای التهابی مفصل نگه حالت ایستاییش جفبا نباشه بعد که هی سنگینش یه کم پایست یکم پای چپ بره دیدید یعنی رفتارشو با خودش مثبت کنه منفی نباشه کسی که پروتئین چربی داره تو مفصل خب اینجا باید پرخوریشو ترک کنه بدخوریشو ترک کنه یعنی غذاهای چرب و چیلیس نخوره ۵۰ بیماریش خوب شده بعد به مدت چند هفته جیره آبدرمانیو همراه غذای مختصر مفید و سبک مصرف کن تا پروتئین عین کلاف سردرگمه تو مفسر از بین بره دیگه نیازی به جراحی نباشه زمانبره یه بار دیگه نه این درد مفصلم به خاطر اضافه وزنمه مثلاً ۴۰ بیبی بیم ۱۵ ۲۰ کیلو اضافه وزن به بالا دارم حالا هر کیلو اضافه وزن ۱۰ کیلو فشار اضافی به مفصل میاره من باید اضافه وزنمو کم کنم ین دیگه دارو نمی‌خواد به مریض بدین. دیدی عمو جون چی شد؟ باید اضافه وزنمو کم کنسانی که ضعف احشای داخل شکمی دارن ضعف معده ضعف روده دارن اینا نباید سرکه به تنهایی بخورن و نباید ترشیجات در سرکه رو زیاد مصرف کنن. کسانی که خودشون نیروی جنسیشون ضعیفه و س*** شلم هست. اینجا نباید ترشیجات زیاد بخوره. حالش بدتر میشه. سرکه نباید زیاد بخوره. حالش بدتر میشه. چون سرکه و ترشی سرکه افول افول شهوت اضافی می‌آورد. اگر کسی خودش شهوت اضافی نداره از حد نرمال کمتره و دچار بیماری خستگی جنسی هست یا مشکل انتشار در آلت داره اینجا براش خوردن سرکه و ترشی سرکه ضرر داره اینم کسایی که ضعف احشا ضعف آلات خل شکم ضعف نیروی جنسی حالا ازدواجم کرده نمیشه که ناموسش معطله باشه که از دست شوهر بره شکایت کنه پیش قاضی شاره تو دادگاه‌های خاص خانواده استحکام خان و خانواده نباید بنیانش سست بشه درست شد مؤمن اگر کسی زیاده روی کنه در مصرف خوردن سرکه طبیعی یا ترشی سرکه اگر زیاده‌روی کنه دچار بیماری عفش کاذب یا بیماری استسقاع میشه هی تند تند الکی آب می‌خوره با اینکه بدنش نیاز به آب نداره همچنین زیاده‌روی در مصرف ترشیجات و ادویه جات تند و تیز ضعف چشم میاره قدرت بینایی انسانو چیکار می‌کنه؟ ضعیف می‌کنه همچنین مؤمنا ضعف عمومی شدید میاره پوست بدن از حیث چهره زدررنگ میشه رخسار و چهرهش چی میشه زدررنگ مؤمنا میشه و همچنین بدن کمکم رو به نحیفی میره لاغر شدن بیش از حد میره با اینکه پرکاری تیروئید نداره با اینکه سوء تغذیه نداره با اینکه ه۸شتش گروه نیست یعنی بی‌پولم نیست مسکینم نیست که خرج روزشم نداره هیچ‌کدوم اینا نیست اما به خاطر پرخوری در مصرف سرکه و ترشیجات سرکه مؤمنا این حالت شده درست شد مؤمنا زردی رنگ رخسار و لاغری بدن می‌آورد حاج آقا بله آیا می‌تونم سرکه بخورم در بعضی مواقع و برام بسیار مفید باشه میگم بله وقتی که غذای چرب و تلیس خوردی مثلاً آبگوشت چرب لاً کله پاچه مثلاً جیگر سیاه هر تیکه جیگر سیاه اندازه نیم کیلو پی و دنبه کلسترول بد داره هر تیکه جیگر سیاه چون چربی فشردهست خب ترانس چربیش بالاست نمی‌دونم چک خامه‌ای خوردی رولت خوردی الان همین مثالو بزن حالا مؤمن وقتایی که غذای چرب و چلیس خوردییا اینجا یک چاشتی بسیار مفید که کلسترول بده کاهش بده و نذاره مبتلا به کلسترول اضافی بشه. اینجا با آب گوشت چرب، با کله پاچه، با جیگر سیاه و مانند اینا چیکار کن عمو جون؟ یه مختصر سرکه بخور. حالا ۲ قاشق چایخوری، یه قاشق مرباخوری یا مثلاً ترشیش که درست شده یه قاشق پلو خوری به همراه غذا بخور کافیه. در صورتی لازمه افراد سرکه بخورن با غذاهای چرباچیلیس یکی دیگه هم با شیرینیجات مخصوصاً شیرینیجات شیمیایی از قنادیا خریده مؤمنا چه خشک چه تر حتماً برای اینکه دو گوش حلقت لوزات و مانند او خلط اضافی خلط اضافی و مانند و تصاد فرمودین افتادگی لحات با هد و چشم این حالتا پیش نیاد ینجا باید چیکار کنیم مؤامنا؟ یه مقدار سرکه یا ترشی سرکه به همراه غذات یا بعد از شیرینی خوردن حتماً بخور قبلش یادتونه گفتم کسرا من الخبز یه تیکه نون خشک بجو بخور تا شیرینی به دندونات آسیب نزنه و مشکلات ریشه‌ای دندان پیش نیاد بعد از اینکه شیرینیو خوردی نوش جان کردی قتش دادی بعدش داریم که مزمزه و غرقره کن با سرکه طبیعی تا تورم لوزه نگیری تا افتادگی دو گوش حرق نگیری بحث لحاط پیش نیاد تورم لسته پیش نیاد خونروش لسته پیش نیاد رشد باکتریای مضر بین لای دندان پیش نیاد پوسیدگی ریشه دندانم پیش نیاد اینم مؤمنا این کلمه در صورتی لازم است سرکه بخورن که با شیرینی‌ها و آبگوشت چرب بخورن و توضیحی که دادم انی که اعصابشون ضعیفه یا دلشوره دارن، دلواکسی دارن، اینجا می‌تونن ترشی رو با ادویه جات گرم درست کنن. چهجور عسل گرم داریم؟ مثل عسل استخدوس، عسل آویشن، عسل نعنا. اینجا می‌تونید ترشیجات گرم درست کنید. مثلاً ترشی گل استقدوس، ترشی آویشم، ترشی نعنا تص فرمودین حالا این گونه ترشیو بخوره کسی که سرد مزاجه افت متابولیسم بازار داره شدیداً یا مثلاً چی عم جون کم حوصله ضعف اعصاب خفیف متوسط داره یا مثلاً فرض کنید که خودخوری داره دلشوره داره دلواپستی داره از این ترشی می‌تونه مختصر بخوره یکی دو قاشق چایخوری یه قاشق مرب بخورین تو و بحث فوائد سرکه بودیم از جمله فوائد سرکه طبیعی سیب گفتیم پکتین داره اسید استیک یا جوهر سرکه داره و خیلی مسائل دیگر از جمله کلسیم حالا افرادی کهنساالن منبع اصلی و زیاد دارا بودن کلسیم چیه مؤمنا تو فرآورده‌های لبنیه مثل شیر مثل ماست مثل کشک مثل دوغ حالا افرادی که میانسال مخصوصاً کهنساالن گاهی مزاجشون تغییر می‌کنه یعنی چی حاج آقا؟ یعنی دو مزاجه میشن مثلاً طبع و مزاجشون بدنشون گرمه کف دست و پاشونم داغه اما معده و رودهشون چیه؟ سرده به اصطلاح بگیم دو مزاجه میشن گرفتی عمو چی شد؟ خب حالا این‌گونه افراد خورنا معدهشون به هم می‌ریزه. مثلاً شیر که می‌خوره تا چند ساعت این معده به هم می‌ریزه. گاهی تا چند روز این معده روده‌هاش به هم می‌ریزه. درد معده می‌گیره، شکم‌روش می‌گیره. اینا همه اذیتش می‌کنه. معده و رودهشو به هم می‌ریزه. اذیتش می‌کنه. حالا اینجا چیکار می‌کنیم؟ میگیم ماست یا شیر یا دوغش کم چرب باشه. دوم یادتونه گفتم امام رضا علیه‌ السلام فرمودن زنیان بخوره با ماستش اگر کسی ماست و دوخت اذیتش می‌کنه زنیهم حال اگر خواست به همراه مثلاً چی بخوره؟ ترشی بخوره حالا ترشی رو با فاصله می‌خوره فرض کن نیم ساعت قبل از غذا یا نیم ساعت بعد غذا حالا یکی دو قاشق چایخوری سرکه سیب یا ترشیی که با سرکه سیب درست شده ی با سبزیجات گرم مثل گل استقدوس آبویشن نعنا یه قاشق چایخوری ۲ قاشق چایخوری محلول در آب می‌کنه می‌خوره حالا نیم ساعت قبل غذا یا نیم ساعت بعد غذا کسایی که ناراحتیهای گواریششون به خاطر سردجیه حالا اینجا بدنش مؤمنا گرمه کف دست و پاش داغه ها تبعش گرمه ولی معده و رودش چیه سرده به اصطلاح پزشکی قدیم تو طب مکمل میگیم این شخص دو مزاجهست حالا معده و رودشم گرم کنه که نارساییای غیرعضوی دستگاه گوارش نگیره یعنی نفخ شدید شکم نگیره قرره‌های شکمی نگیره اسهال دائمی نگیره حالا سرکه انگور عسکری مخصوصاً سرکه طبیعی سیب ۲ قاشق چایخوری تو یه لیوان آب بخوره بعد از غذاش یه دونه سیب بخوره با همین طفاله‌هاش با همین پیاره‌هاش خب اینا جمع می‌کنه عصرانه یه دونه ان نار شیرین بخوره با هستش به جوئه اینجا معده جمع میشه قابضه همین که گفتم قابضه اینم یه توضیحی بود که اینجا دادیم برای افراد مسن اگر شکم روش دائمی دارن اگر قرقره‌های شکمی دارن اگر معده و رودهشون سرده چون کهه اینجا یک کلمه خارجیه گفته آقای مارگوت هلمیس تو صفحه ۵۵ مثلاً اینجا یه کلمه اینجوری گفته اما دیگه توضیح نداده. مثلاً بسیاری از مردم با افزایش سن دیگر تمایلی به خوردن شیر یا فرآورده‌های لبنی ندارن و با وضعیت مزاجی اون‌ها سازگار نیست و هنگام عمل هستم به آن واکنش نشان می‌دهند. یعنی نفخ شکم می‌گیرن یا اسهال می‌گیرن یا گرفتگی عضلات معده می‌گیرن. اسپاس دستگاه و گوارش از جمله این مشکلات است. خب حالا اینجا این پیرمرده یا پیرزنه یکی از منابع مهم تهیه کلسیم برای بدنو از دست میده. یعنی یه مرتبه می‌بینی این کهن ساله از فامیلت آقابزرگ، مادربزرگ، عم بزرگ، عموزرگ، خاندایی جان، خاله جان که می‌بینی شیر و ماست و دوغ نمی‌خوره. تو سنی هستن که کم تحرکن. حالا فرآوردای لبنی هم نخوره به خاطر این عوارض. خیلی بیماریا می‌گیره. یکیشم چیه؟ توکیو. استخوان یا بیماری استئوپروز می‌گیرن. تصار فرمودین مؤمنا خواستن توضیح سرد مزاجی و دو مزاجه بودنو نداده اونو از خارج گفتم خب اما مال استئوپروز رو تو صفحه ۵۶ پوکیه استخوان می‌آورد یعنی بیماری استئوپروز خب اینم چی مؤمن اینو گفته که توضیح واستون دادم پس سرکه سیب همچون سیب همچون خرما اینا وهای طبیعی ضد پوکی استخوان تو جیره غذای فرد و خانوار باشه بسیار خوبه تو روایات شیعه داره سر سفره‌ای که نمک باشه سرکه باشه خدا و ملائکش به اهل این سفره دائماً درود می‌فرستن چرا؟ چون بحث عافیت و سلامت فرد و اجتماع که کوچک‌ترین واحد اجتماعی از نقطه نظر مهندسی علوم اجتماعی که جامعه‌شناسیه چیه؟ خانوادهست. حالا سلامت فرد و این اجتماع کوچک‌ترین واد اجتماعی سلامتیشون ایجاد پابرجا استمرارم داره. یعنی از عافیتت حسن استفاده کردی و حفاظت کردی از عافیت موجود خود و دیگران. درست شد؟ شکر عملی نعامات موجود. خب معلومه درود خدا و ملائکه نصیبت میشه که روایاتشو از طبالمعصومین قبلاً ندن تجزیه و ترکیب مواد در بدن رو تسریع می‌بخشه چه خود سیب رسیده شیرین درختی که رو درخت برسه چه سرکه طبیعی درست شده‌ای از سیب شیرین رسیده روی درخت یعنی سیب سالم شستشویش سالم تهیه سالم تصفیه سالم نگهداری سالم همه موارد وعایت بشه. سرکه سیب‌ها یکی از داروهای مهم طبیعیه که تجزیه و ترکیب رو در بدن نرمال قرار میده. یعنی واکنش‌های احیایی و اکسیداسیونی رو به نوع نرمال انجام میده. چون اگر اختلاتی پیش بیادا اختلالات سوخت وساز داخلی میشه. اختلالات متابولیسمی پیش میاد. نارسایی‌های بیماری متابولیک پیش میاد. اینم بعضی از دکترا مثل ها آدولف کرز در سال ۱۹۵۳ تحقیقی کرده چون یکی از اسیدهای موجود در سرکه طبیعه سیب چیه؟ اسید سیکترون و نقش او هست در تجزیه و ترکیب مفید داخل بدن حالا در سرکه طبیعی سیب هست هر انسانی برای عمل تجزیه و ترکیب ۱۰۰ گرم اسید استیک در روز نیاز داره ب اینجا اسید استیک که مؤمنا همون جوهر سرکهست تو سرکه طبیعی هست سرکه باعث تسریع و پیشرفت عمل تجزیه و ترکیب در بدن میشه مصرف منظم سرکه گوارش رو تسریح و کمک می‌کنه تا اسیدهای چربی گرفته شده تا اسیدهای چربی گرفته شده از غذا رو بهتر مصرف کنه و بسوزونه تو بدن و گرفتن انرژی از کربوهیدرات‌ها چه قندای طبیعی چه قندای مصنوع و گرفتن انرژی کالری بدن از کربوهیدرات‌ها مثل شکر مثل نشاسته مانند سریع‌تر و بهتر صورت بگیره دیدی مؤمن چه اسید استیک که جوهر سرکه باشه چه بحث این اسید دیگه‌ای که تو تجزیه و ترکیب نقش داره اسید سیتون سرکه حتی تولید آب ان بزاغ دهان و تسریع می‌بخشه در تولید آنزیم دهان و نمیگذاره مؤمنا سنگ مجرای بزاقی بگیریم ما فقط سنگ سنگ کلیه یا سنگ صفرا یا سنگ مسانه نداریما سنگ مجرای چشمی هم داریم سنگ مجرای پاراتیروئید داریم بعضیا اینجاشو یهکم ورم می‌کنه اینا نه آبسه داره نه پیله داره نه عفونت لسته داره نه پوسیدگی ریشه داره هیچی نداره اینجا همیونم نداره زخم سالکم نداره ولی که ببینید اینجاش ورم کرده سفت سف شده حتی انسداد رگ‌های لمفاوی هم نداره و چی چیه این ها این عدد هت که زیر تیزی گلوت می‌ذاری جای حنجره که سیب آدمه تخصصی حنجره و تخصصی گوش حلق و بینی عدد هت که می‌ذاری زیرش اینجا قده تیروییده دو طرف اون قده پاراتیرویده حالا مجرای تیروئید میاد قسمت فکات اگر کسی خلال مرتب نداشته باشه جایی که آبه مسواک مرتب نداشته باشه و بعضی مسائل دیگه آب بدنش خیلی کم باشه‌ها مجرای پاراتیروئید بسته میشه چون کهه اون مواد زائنه میاد بیرون کمکم ورم می‌کنه سفت سفت میشه نظیر توده چربی زیر پوست یا تو بافت حالا پیش یه متخصص قدرد که بری یا فوق تخصص قدرد یا هورمون یا متابولیسم با یک فشار خاصی این مجرا باز میشه. سنگ مجرای پاراتیروئید میاد بیرون. کم‌کم این مواد زائد تخلیه میشه. این ورم اضافی می‌خوابه. همین اینا رو از خارج توضیح دادم. خواستم این یک کلمه‌ای که اینجا خارجیه گفته سرک تولید آب دهان یعنی بزاق رو هم آسان می‌کنه. علاوه بر این حرفش که درسته. چیزای دیگه هم فایده داره که از خارج توضیح دادم. ا بزاق در دهان انسان که به مقدار مناسب توضیح تولید بشه حداقل دو فاعیده مهم داره. یکی کمک می‌کنه به هضم کامل غذا یکی دیگه اینکه غذاتو مرطوب می‌کنه و نرم می‌کنه و بلعیدن برای شخص آسان میشه. مخصوصاً کسانی که ماهیچه مریشون ضعیف شده باشه در اثر سکته ناقص که گاهی از از بین میره و باید همیشه به صورت غذای آبکی بهش بدی اگر یه ذره زمخت باشه عین این گوشتکوب چرخ گوشت یا آب میبگیری باید یه چیزی فشار بدی تو دهنش تا او بره تو مری پایین تصور فرمودین مؤمنا اینم توضیح خارجی حاجیه بزن حتی بزاق دارای آنزیمای خاصی هست به نام آمیلاز آمیلاز و این می‌تونه قندهای ساده رو تجزیه کنه که قندی که مصرف می‌کنی یا نشاسته‌ای که مصرف می‌کنی در بدن به صورت ذخیره چربی درمایاد این بحث اکسیداسیونی اما بحث واکنش‌های احیایی تجزیه حالا این چربی در جدار شکن و مانندو تو بحث احیا تجزیه این چربی تبدیل میشه به گلوکوز به اضافه آب حالا این قند گلوکوزو بخوای بسوزونی یه بار پانکراس و لوزالده در ترشح انسولین نرماله خب فبها یه بار دیگه کمکاره یا کیست مثلاً پانکراس گرفتین کمکاری شدید شده یا سرطان پانکراس گرفتین اصلاً انسولین ترشح نمی‌کنه حالا اینجا مبتلا میشی به انسولین تزریقی از ۲۰ واحد برو تا ۶۰ ۸۰ واحد هخاطر اینکه کلیاتو از دست ندی یعنی یه اندام حیاتی از دست ندی که مبتلا به دیالیز نشی یا خونریزی پشت کره چشم نکنی و مبتلا به تاری دید و سپس کوری دائم نشی یا مبتلا به آریتمی قلب یا نامنظمی ضربان قلب نشی همینجور ادامه بده تا ۸ بیماری این دیابت اختابوست درونه اشبا درون حالا مباحثه خودمونو گم نکن حالا روده کوچیک جذب غذا می‌کنه عین بعضی ویتامینا که از جدار معده جذب میشه حالا در بحث روده کوچیک تنها قندای ساده یعنی نشاسته‌ها رو می‌توانه بپذیره و اون‌ها رو به سمت ارگانیسم‌های دیگر بدن راهنمایی کنه. حالا مهم‌ترین قند ساده قند انگوره که گلوکوز داره یا قند خرماست. البته خرما چند نوع قند داره. ساکار داره، گلوکوز داره، فروکتوز داره. ساکار و گلوکوزش زیاده یعنی هر ۱۰۰ گرم خرما ۶۵ الی ۷۰ میلی‌گرمش ساکارز و گلوکوزه حالا منظور مثل این قند انگور که گلوکوز داره یا قند خرما که یکیش گلوکوزه که درصدشم زیاده خب حالا روده کوچیک تو بدن انسان اینجا مهم‌ترین قند که قند انگوره که گلوکوزه و ما نمی‌تونیم بدون قند ساده زندگی کنیم باید این قند تو بدن ون باشه درصدش از یه حدی میره بالا خطر داره در نوجوان و جوان بین ۷۰ تا ۹۰ نرماله در سنای بالای ۴۰ سالگی بین ۹۰ تا ۱۱۰ نرمال در سن سنای بالای ۵۰ از ۱۱۰ تا ۱۲۰م اشکال نداره دیگه ۱۲۰ لب مرزه ولی اول و آخر تو بحث سوخت و ساز داخلی ما نیاز داریم به گلوکوز پس ر روده کوچیک باید بتونه جذب کنه تصاد فرمودین مؤمنا قند ساد که گلوکوزه انرژیزا هست بحث کالری بدن اگر جوان باشه ۲۲۰۰ اگر مثل من پیرمرد بالای ۵۰ سال باشه ۱۷۰۰ خ اگر کالری بدنت ناشی از سوخت گلوکوز فراهم نشه که هنوز دیگ می‌لرزی هنوز صفر درجه هم هوا نشده تو چله تابستونم باشی می‌لرزی یعنی بیماری هیپرتمی می‌گیری خب اگر جوون قند خونش بیاد زیر ۷۰ اگر ما یه پیرمست قند خونمون بیاد زیر ۹۰ خودبهخود می‌لرزیم که می‌بینی چله تابستونا بلیزم پوشیده کتم پوشیده اورکوتم پوشیده یه پتو هم روش انداخته بازم داره می‌لرزه این به خاطر چی عمو جون سرد مزاجی شدید ناشی از افت متابولیسم بازال شدیداً چون قند خونش کاهش شدید پیدا کرده نظیر کسی که بدون متخصص متعهد در قدد و هورمون به خاطر اینکه قندش با نس بیاد انسولین تزریقی بزنه دوزج واحدشم زیاد باشه مثلاً این متخصص گفته ۲۰ واحد بزن این از پیش خودش خوددرمانی کنه ۴۰ واحد ۶۰ واحد به خودش بزنه مبتلا به افت شدید قرن میشه همین حالت پیش میاد که ضعف شدید می‌کنه دست و پاشو می‌کنه لزیرم می‌خوابه رو زمین نمی‌تونه دیگه وایسه مقصر خودشه که خود دردرمانی کرد که غلط بود باید طبق همون دوزج خاصی که متخصص متعهد گفت مصرف می‌کرد. خب معلوم شد مؤمنا چی گفتم اینجا ها قند ساده انرژی رو که ما برای اعمال بدنی نیاز داریم از غذا می‌گیره جو کافی غذا چقدر طول روایاتشیه گفته حالا خارجی هم تو کتاباشون گفتم جویدن کافی غذا امام صادق علیه‌ السلام فرموده جیدمزق خوب بجو غذا رو با عجله نخور حواسپرد نخور نه جویده یا کمجویده ۲ تا بزنی قورت بری این کارو نکن عوارض مختلف داره اسید معدتو بالا می‌بره سردل می‌کنی پوده می‌کنی رودل می‌کنی یوبوست میاره عوارض زیاد داره مؤمنا خ امام صادق فرموده جید المذ بگو چشم حالا تو تخصصی تغذیه و مسائل مربوط به قدرت هورمون و بقیه چیزا ما اینا بحث شده یعنی شما جلد اول اصول طب داخلی هاریسون بردار بحث بیماریهای گوارش و بحث بیماریهای قلبی و همچنین جلد هفتمشو مثلاً وردار نگاه کن بحث قدد و هورمون و متابولیسم و اسیدای آمینه و املاح و ویتامینا خب می‌بینی بعضی حرفایی که دارن می‌زنن مؤمنا زحمت کشیدن پیشرفت کردن تو علوم تجربی و حسی نداره آفرین پیشرفت کرد اما می‌بینی بعضی چیزاشون اصلاً اینا قبلاً ۱۴ قرن قبل ۱۳ بل معصومین ما چیه جون همه اینا رو فرمودن یک کلمه توضیح دادم جویدن کافی غذا این کار رو سرعت می‌بخشه یعنی روده کوچیک جذب قند ساده کنه از جدارش سرعت پیدا می‌کنه یعنی قند خونت قفت نمی‌کنه بیماری هیپرتمی هم نمی‌گیری دچار ضعف عمومی شدید نمیشی دست پات نمی‌لرزه ناشی از کاهش قند خون به نوع شدید کالری و انرژی بدنتم از حد نرمال کمتر نمیشه حالا جویدن کافی غذا این کار رو سرعت می‌بخشه حالا کاتالیز مجاورتی هم کنارش بذار با مصرف سرکه هم تولید بزاق بیشتر میشه نرم شدن غذا هضم اولیه غذا که تو داانه آمادگی لازم غذا برای هزم بعدی که تو معده هست فراهم میشه باز برای هضم بعدی بعضیا تو روده باز برای هضم آخر هضم نهایی که تو کبده کبد برای بدن ۵۰۰ تا کار می‌کنه یکیش هضم نهایی غذاست یکی دیگهش تولید صفراست یکی دیگهش کمک به تولید چی گوییچه‌های قرمز خون اینو تا حالو سلولای توری مغز استخوان هر سه تایی دست به یکی می‌کنن می‌خوان گوییچه‌های قرمز خون واسه شما تولید کن گلوبوهای قرمز و فوائد دیگه‌ای که مؤمنا داره ۵۰۰ تا کار برا بدن می‌کنه کبد خب اینم مؤمنا کبد خوب بود تحال خوب بود واسه درمان و پیشگیری تصلب شراین خوب بود واسه رسوب‌گیری از رگ‌ها خوب بود واسه یه پوست بدنش شفاف بشه کک وک و لکهای قهوه‌ایش از بین بره خوب بود واسه خونمردگی پوست که زودتر تصویب ببخشه خوب بود و اگر کسی مثلاً خار پاشنه پا داره یا مثلاً فرض کنید که میخچه داره ا مثلاً زیگیل داره یا مثلاً دمل داره خب اینجا سرکه طبیعی سیم هر روز روش بگذاره از شب تا صبح یه پارچه رو نمور کنه از سرکه سیب روش بذاره دورش مش ببنده در بهبودی همه اینا نقش داره رد زخمم رو پوست نمی‌مونه اینم یکی از فوائد چیه عمو جون سرکه طبیعه اما اگر آدم بیش از اندازه مصرف کنه ضرر پرخوری سرکه یا ترشی سرکه ضرر داره نظیر پرخوری نمک طعام که ضرر داره خب اینجا بین ۲ گرم ۵ گرم تا ۷ گرم این دیگه نهایت مصرف نمک طعام برای افراد سالم تو ۲۴ ساعته اما در داخل و خارج کشورها غالباً مردم بین ۱۰ گرم تا ۲۰ گرم نمک مصرف می‌کنن دچار بیماریهای مختلف میشه یکیش فشارخونه نوسانیه با اینکه استرس ندارم خون نوستانی می‌گیره. سلام فرمودن جون نظیر کسی که شام دیر بخوره بعد تخم آبپز و یا نیمرو یادت و یا کوکو بخوره اینم دچار فشارخونه نوستانی میشه اون شبم خوابش بد میشه خجای چرا تو رخت خواب هی وول می‌خورم جلجل می‌خورم چرا خوابم نمی‌ب خاطر اینکه شام دیر خوردیم ترانس چربی کلسترول بد زرده بالاست از اونورم که با روغن سرخ کردی یا املت درست کردی یا کوکو درست کردی خرابی رو خرابی حالا بدخواب شدی هم شام دیر خوردی هم غذای چر تصادف فرمودین مؤمنا خب مصرف بیش از اندازه هر کدوم اینا که شمردما مخصوصاً تو افراد مسن افراد کهنسال این خطر دوچندان میشه چرا چون فشارخونو می‌بره بالا فشارخون ۱۶ ۱۸ ۲۲۳ الان که هر لحظه پارگی مویرگ رخ بده حالا اگر تو مغزت رخ داد سکته مغزی به نوع پارگی مویرگ مغز رخ داد منجر به مرگت میشه اگه زود به اورژانس نرسم لذا تو روایات شیعه داره خدا رحمت کنه آیتالله شیخ محمود اکبرزاده رو تو کتاب الاربعینات که تو جهان اسلام این کتابش نظیر نداره از شیعه و سنی از فقه و حدیث و تاریخ و ادب هرچی روایت وده که در او لفظ اربعین و الاربعین بوده آورده حالا یکی مباحثه خودمون می‌خوام بگم مثلاً خارجی یه مطلب گفت اما کم گفت حالا از اون بیشتر امام صادق علیه السلام فرموده میگه اذا بلغ اربعین هنگامی که سن شخص به ۴۰ سالگی رسید غذای چرب نخوره و اگر خورد نره زود بخوابه یورس موت الفجعه مرگ ناگهانی میاره حالا حواسش پرت شد غذای چرب خورد ترانس چربی بالا خوردن میگه نخوابه انقدر قدم بزنه تا چربی اضافی که خورده بسوزه و از بدنش دفع بشه بعد بره بخوابه قربون امام صادق رئوف برم همچون خدای رئوف بالعباده امام رئوف همه چهار تا معصومن از جمله امام رضای رئوف مه شما را به خدا می‌سپان. اللهم صل علی محمد