ام ا صل علی فاطمه و ابيها و بعلها و بنیها وسر المستودع فیها بعدد ما احاط به علمک اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم بسم الله الرحمن الرحیم الخیار راجع راجع القص صفحه صفحه ۱۹ حالا اقسام خیار داریم خیار بوته‌ای خیار درختی خیار گلخونه‌ای خیار چنبر حال اگر کسی مرض بیماری دیابت داره قند خون داره حالا مغز حالا مغز خیار اگر کسی مراست بیماری قن داره چه نوع یک چه نوع د خیار رسیده بوته‌ای مغزشو بتراشه و تلخه خیار رو هم بخوره هم ملین مزاجشه ضد یبوسته هم انسولین طبیعی داره قند خونشو یه ۱۵ ۲۰ واحدی میاره پایین خیار بوته‌ای هم بسیار خنک خیال کسایی که دونه‌های التهابی می‌زنه یا دونه ناشی از گرم‌مزاجی می‌زنه. بسیار خنکه. باز از این خنک‌تر در منطقه نجف اشرف و کربلای معلی در کشور شریف عراق اونجا هم چیه مؤمنا؟ صابری. صابری باز خنک‌تر از خیارچنبره. خیلی برای رفع التهابات شدید مفیده. خیلی خنکه کسایی که رطوبت پوستشون کمه و پوستشون خشکه خوردن خیار تو جیره غذایی مطلوبه اما در روایات شیعه داره تو فصل سرما و یخبندون خیار نخوریم یکی از عوارض سوش چیه سبب میشه که آدم شکو باشه و روده گشاد میشه و اینم مشکل آفرینه از مطالب دیگهست نقطه نقطه بزن انشاءالله تو بحث طبلائمه از علامه شبر اونجا انشاءالله توضیح میدم الخیری و دهنه خرامای خیری خرامای خیری و روغن خیری یه گیاهه‌ها واژه الخیری ۸۳ بار در سی دی نور سه جامحادیث شیعه آمده در روایات مختلف باید توجه داشت خارج از کتاب یه حاشیه بزنیم باید توجه داشت که بهترین که بهترین درمان طبیعی و مفید ماساژ با روغن است. ماساژ با روغن است. حالا اقسام روغن یک بار روغن خیریه یعنی روغن گل شبوه روغن گل شبوه دوم روغن زیتون سوم روغن بنفشه چهارم روغن گل سرخ پنجم روغن سیاهانه ششم روغن کنجد هفتم روغن کندش حالا امام رضا لیه الصلاة وسلام اینا خارج از کتابه که حاشیه زدم حالا امام رضا علیه الصلاة وسلام در کتاب رسالتبیه صفحه ۲۵ صفحه ۳۳ و با ترجمهش کتاب طبالرضای امیر صادقین صفحه ۱۷۲ می‌فرماید بهترین درمان طبیعی و مفید ماساژ با روغنه حضرت فر فرمودن با روغن خیری یعنی با روغن گل شبو در اول هر روز از ماه کانون یعنی ماه بهمن بدن را ماساژ دهند با روغن گل خیری که میگیم خرامای خیری ایرانیا میگن گل شبو با روغن گل شبو در اول هر روز از ماه بهمن که کانون بدن را ماساژ دهن اینم فرمایشات معصومین نور چشم ما حالا مؤمنا تو مسیحیت و تو یونانیت ابن البیتار الخیری نبات معروف له ظهر مختلف بعضه ابیف بعضه فری و بعضه اصفر وصفر نافع من اعمال طب نوع زردش نفع می‌بخشه تو بحث درمان‌های پزشکی قال جالینوس جملتها قوه تجلو وهي لطیفه لطیفه مائيه و اکثر ما توجد القوه فی زهرته یعنی تو گلاش و فیابس من الزهرهة اکثر منها فطب میگه گل شبوی خشک نفعش بیشتر از گل شبوی تازه است اینم حرفهای جالینوس فائدهة دهنه قال ابن البیطا فی دهن الخیری قال تمیمی لطیف محلل یوافق الجراحات و خاصت ما عمل منصفر منه به عمل آمده از نوع زردش و هو شدید تحلیل ورام کسایی که ورمشون رحم داره تو خانمارامئ ففاصل کسایی که ورم مفاصل دارن برای هر دو خوبه کسانی که گرفتگی عصبی اسپاسمای عصبی دارن اسپاسمای عضلانی دارن تقبر چه در روده چه در معده چه در اعصاب مغز له فیذ اکثر من جمیع الادهان المتخذه میگه اثربخشی مثبت مکانیسم اثر ایندیکاسیون اثرش اکثر من جمیع الادهان المتخذه از همه روغن‌های دیگه اثربخشیش در این چند مورد بیشتره اسپاسمای عصبی اسپاسمای عضلانی ورم‌های رحمی ورم‌های مفاصل اثربخشیش از بقیه روغن‌هایی که شما مردن مثل روغن زیتون روغن بنفشه طبی روغن گل سرخ روغن کنجد روغن سیاهدونه روغن کندش از بقی رو روغنا چیه اثر بخشیش بیشتره و فعله فیذ اکثر من جمیعدهان المتخذت من سائر الاظهار اظهار قه دو چشم یعنی از سایر گل‌های دیگه اثربخشیش بیشتر در این چهار مورد ضیح دادم وقد یقوی شعر ویکسف برای تقویت مو خوبه اما از این قوی‌تر چیه؟ بادام تلخ از اون قوی‌تر چیه؟ روغن سیادونه خالص از اون قوی‌تر چیه؟ روغن کندش واسه رشد موی سر‌ها اما یه بار دیگه نه من رشد موی سر نمی‌خوام مثلاً فرض کنید کسی خارش پوست سر داره یا اگزما داره از همه قوی‌تر چیه؟ روغن کوشنه. روغن کوشنه یعنی روغن قص با قاف سین ت دسته دار و یدخل ف المراهم محللة للجراحات مرهم تحلیل برنده جراحات موضعیه. خب اینم خوبه اما از این قوی‌تر باز چیه؟ قبلا گفتم مومیا مومیایی عرقالجبا از این قوی‌تر مثلاً اگر دستمو چاقو برید ها با آب مقطر می‌شورمش بعد ضد عفونش می‌کنم مؤمنا بعد این مومیا یا مومیایی که از ماده شیمیایی غیره سیاه‌رنگه خالص شفافه براقه عین رنگ متالیک هرچی شفاف‌تر باشه خالص‌تره قیمتش از طلا گرون‌تره اطراف گنابا دوستای اردل استهبانات دارا به فارس اینا همه از خودروی صخره‌های کوه می‌زنه بیرون. بعد مؤمنا اندازه یه دونه ماش امروز می‌خوره، اندازه یه دونه ماش فردا می‌خوره بعد محل شکستگی یا موی کردن استخوان یا محل قاچ خوردن پوست با چاقو و ا مانند یا تصادف خب این محلو ضد عفونی شستشو می‌کنم با آب مقطر مثلاً با بتادین تا با تنتوریاد خلاصه ضد عفونی نبود با سرکه سیب س ی می‌کنم. بعد مومیا تو آب حل کردم. محل بریدگی و مومیا می‌کشم. بعد نگه دارم. دیگه خون نمیاد. این پوستا به هم می‌چسبه بدون اینکه بخیه کنیم. گرفتین چی شد مؤمنا؟ اینم خواستم بگم از این روغن گل شبو قوی‌تره. در اون چهار مورد که اول بود. بله. روغن شبو قوی‌تر از همهست که گفتیم. بحث اوراق چه در رحم چه در دست و پا حتی از اون سیاه دونه که ضد اورامه قوی‌تره که قبلا گفتیم الروایات من ذکره عن الامام الصادق علیه الصلاة وسلام قال ذکر دهن بنفسج فزکاه ذکر شد روغن بنفشه طبی پس حضرت تزکیه کرد روغن بنفشه طبی را یعنی گفت عجب روغن خوبیه و چقدر فوائد خوبی دارد که قبلنا از قول رسول الله که به امیرالمؤمنین علی علیه السلام فرموده گفتیم که قال رسول الله صلی الله علیه و آله و سلم امیر المؤمنین علی علیه السلام لو علم الناس ما فی دهنفسجه لحسوه حسو مردم می‌دونستن چقدر فوائد در گل بنفشه خالص هست جرعه جرعه می‌خوردم که گفتیم قوی‌ترین دارو در درمان رماتیسمای مفصلیه قبلا توضیح دادیم خب لذا اینجا هم امام صادق علیه الصلاة وسلام تزکیه می‌کنه با زنبولی تزکیه میگه چه خوب روغنیه و منافعی داره ثم قال سپس امام صادق علیه السلام فرمودن و انخیری لطیف تأکیداً و تحقیقاً روغن خیری خرامای خیری یعنی روغن گل شب بوی خالص لطیف لطافتش به نحو حرکت نرم و آهسته ولی اثرگذاری مثبت بیشتر خب حالا فرمایش امام صادق توضیح بدیم حاشیه به ان الخیری لطیف این توجه رو باید داشت که روغن بنفشه طبی و روغن خیری گل شبوه گاهی بر پایه روغن بادام تلخه یعنی تو روغن بادام تلخ بجوشونیم بعد آبشو صاف کنیم بگیم روغن خیری یا بگیم روغن بنفشه برای روغنمالی بدن و ماساژ بدن بسیار مفید است. اما اگر بنفشه طبی یا گل شب یا گل شببو رو بر پایه روغن زیتون یعنی تو پایه روغن زیتون بجوشونیم هم می‌تونی پماد کنی هم می‌تونی زماد کنی هم می‌تونی ماساژ بدی هم می‌تونی بخوری پماد و زماد و ماساژو خوردن چون دیگه سمی نیست اما اگر در پای روغن بادام تلخ باشه سمیه نمی‌تونی بخوری مسمومیت میاره این هم مؤمنا حاشیه بدین مثلاً اگر کسی بیماری ورم مفاصل دارد یا اگر بیماری شقاق به قول فرانسویا فیشر به قول انگلیسیا و آمریکاییا فیژر آنال فیژر اگر کسی شقاق مقعد داره و اگر کسی ورم رحم یا ورم زهدان داره درمان آن یک پماد و زماد روغن خیری که روغن گل شبوئه بر پایه روغن بادام تلخ درمان ورم مفاصل و درمان شقاق مقعد ۲ ماساژ دادن یا نشستن در گل شبوی پخته یا محلول شبو گل شبو درمان ورم مفاصل و درمان شقاق مقعد و درمان ورم رحم سوم خوردن خوردن گل شبو یا خوردن روغن گل شبو بر پایه روغن زیتون در درمان اورام نفریت نفرولاژین به شرط اینکه بر پایه روغن زیتون باشه تو روغن زیتون بجوشون در درمان اورام که نفریته حتی ورم رحم تا چه برسه به ورم دست و پا نظیر خوردن سیاه دونه حالا سیاه دونه با عسل بخوریم یا سیاه دونه رو تو روغن زیتون بجوشونیم ۲۰ دقیقه نظیر اون که بحثاشو قبلاً کردیم عن الحسن بن جهم قال رایت اب الحسنظم علیه الصلاة وسلام دهن بالخیری فقالیدهن حاج آقا میتونم با روغن گل شبو بدنمو ماساج بدم حضرت فرمود بله این کارو کن فعل امر استحبابیه فقلت ا انت البنفسج وقد رو فیه عن ابی عبدالله الصادق علیه السلام لام ما رویه قال علیه السلام در بنفشه یکم بو داره اما گل شب بو بوش خوشه من هم رعایت استشمام می‌کنم هم رعایت ماساژ فرمودین ها لذا از روغن خیری بیشتر استفاده می‌کنم تو ماساژ تا از روغن چی بنفشه قال ابن الجم قلت من خجالت میکشیدم که به زبون بیارم ولی ذاتاً از بوش بدم میآمد لما بلغنی فی ابی عبدالله فقال لا باس مقصود لا باس به ف کراهت الرائحه لا تنافی فضله و نفعه به صرف اینکه یه مختصر از نظر خودت که نظر شخصیه مثلا مثلاً بدبو هست این سبب نمیشه که فضیلت و نفع نداشته باشه گاهی مؤمنا بعضی چیزا آدم بدش میاد اما به نفع خودش و مجموعهست مثل چی عمو جون مثلاً زکات واجب بخواد بده خمص مال بخواد بده صدقه بخواد بده زکات فطره بخواد بده انفاقات واجبه یا انفاقات موس مستحبه مثل توسعه بر عیار یک بار مؤمنا انفاقات واجب است یا مثلاً توسعه بر عیاله که مستحبه واجبالفقه یا مستحب مثلاً خدا هر وقت بهتون وسعت رزق داد شما هم وسعت رزق بدید خب اینکه داری وقت می‌گذاری یا پول خرج می‌کنی خب از نظر نفس عماره و حدیث نفس که همه چی برای خودم می‌خوام خب ناراحت میشی دیگه بدت میاد و حال اینکه تمام این کارا خوبه برای دنیا و آخرتت خوبه مثال دیگه اینکه خودم شعور دارم خودم فکر دارم خودم عقل دارم خودم انسانم فاعل مختاره خودمم می‌خوام آزاد باشم هرچی بگم هر کاری انجام بدم حال بیام خودم رو محدود کنم در چارچوب اسلام ولایی گوش به فرمان امام معصوم یا امام دل خب این به نفس عمارهم برمی‌خوره دیگه به حدیث نفسم برمی‌خوره بدم میاد این بدن بد آمدن از باب غلبه احساسات بیجاست اما مفید برای دنیا و آخرت نیست تو بحثهای عقیدتی بصیرتی و عمل اجتماعی در داخل کشور و خارج کشور منطقه و جهان بعضی افراد یه چیزی یاد گرفتن حاج آقا من انسانم بله بله شما انسانین حاج آقا من آزادم فاعل مختارم هر کاری دلم بخواد انجام میدم راست میگی شما فاعل مختاری آزادم هستی اما حرف سر اینه که کار مثبت ازت سر بزنه نه ولنگاری نه قرتی‌گری نه حرامخواری و آقا من نمی‌خوام محدود بشم به امام معصوم یا امام عادل که حاکم شهره اینم اشتباهته شما خیال می‌کنی که شخصیت حقیقی یک فرد معصوم یا امام عادل حکومت می‌کنه؟ نه عمو جان این شخصیت حقوقیشه یعنی وقتی میگیم حاکم شب یا امام معصوم یا امام عادل تصا فر بودی این شخصیت حقوقیشه که بر جامعه حکومت می‌کنه. لذا خودشم می‌تونه به خودش رأی بده. اگر شخصیت خارجیش و کالبد جسم خارجیش بود که خودش به خودش رأی بده این معنا نداره. گرفتین چی میگن مؤمنا؟ خب حالا گرچه از نظر ظاهری محدود میشی میگی کارو بکن این کارو نکن این از باب شخصیت حقوقیشه. ون کهه معصومه یا امام عادله به نفع افراد بشر مجموعه‌های انسانیه. بحث خودمحوری نیست. بحث سلطنت‌طلبی نیست. بحث ریاست‌طلبی نیست. بحث خودبینی و خودمحوری هم نیست. تو مباحثه ما. تو بحث درمان و علاج که میگیم این گل رو مصرف کن. این گلو مصرف نکن. این نوع ماساژ بده این ماساژ نده. شما انسانی فاعل مختاری میگه که هر روغنی دلم بخواد میگیم اشکال نداره اما وقتی کسی بیماره و دوست داره علاج بشه درمان صحیح بشه باید حرف متخصص متعهد رو گوش کنه و ترتیب اثر بده تا درمان محقق شه بله که آزادی هرچی بخوری هرچی نخوری اما اگر می‌خوای سالم باشی و استمرار سلامتی داشته باشه باید به حرف متخصص متعهد گوش بدید ترتیب اثرم بدید اگر ت ی به اثر ندیا هیچکس نمی‌تونه تو رو درمان کنه نسبت به کلام خدا نسبت به کلام ۱۴ معصومم همینه وقتی تو روایات داریم الله طبیب یا رسول الله طبیب دوار به طبهی یا قال الباقر نحن طبیبال الاطبا حالا باید حرف خدا و پیغمبر خدا و امام باقر و بقیه معصومینو گوش بدن ترتیب اثرم بدم تا درمان حاصل بشه تا پیشگیری از بیماریا بشه تا درمان به گونه‌ای باشه که احتمال برگشت بیماری نباشه یعنی شفاع حاصل بشه من این حرفای حسن بن الجهم رو همه رو نقد سازنده کردم یادتون باشه همه رو نقد سازنده انتقاد سازنده انتقاد مخرب نباشه ه‌سنجیهای بیجا نباشه، تخریب شخصیت یکدیگر نباشه. تمام افراد انسانی هر جای کره زمین هستن با هر دین و مذهبی هستن خودتون رو دوست دارین یا نه؟ بله بله خودمونو دوست داریم. عافیت و امنیت فردی و اجتماعیونو دوست دارین یا نه؟ بله. محیط سالم می‌خواین یا نه؟ زیست سالم می‌خواین یا نه؟ روابط عمومی سالم می‌خواهید یا نه؟ همینجور ادامه بده تا مثبت بی‌نهایت میگیم در پرتو گوش دادن به فرامین خدای احد لا شریک له سرمدی حکم خدا رو گوش بده قرآن مجید عظیم مبین به محکمات قرآن مجید عمل کن قرآن ناطق که ۱۴ معصومه رسول اللهه حضرت زهراست امیرالمؤمنین علی علیه ام و ۱۱ فرزند معصومش آخریشم امام زمان علیه‌ السلام حرفای مجتهدین صالح مراجع صالح شیعه حاکم شهر امام عادلن گوش بدین عمل کنین این‌ها کاشفن یعنی حکم خدایی که به توسط خدا در قرآن و در روایات هست کشف می‌کنن برای من و شما مردم دنیا بیان می‌کنن هر کسی که در چارچوب اسلام ولایی عمل کنه که چه از نظر ظاهری خیال می‌کنه محدود شد ولی به نفعشه تو دنیا و آخرت ایجاد سلامتی تثبیت سلامتی و استمرار سلامتی برای فرد و اجتماع محقق میشه اینم مؤمنا مال این مطلب همه شما رو به خدا می‌سپارم با ذکر صلوات بر محمد و آل محمد اللهم صل علی محمد