همیشه راه دلم بر تو می‌شود مخدوم. همیشه راه دلم بر تو می‌شود مخدوم. دروغ و صدق و کلامم تو را بود معلوم. فدای لطف مدام تو ای امام رئوف. فدای لطف مدام تو ای امام رئوف. مکن ز لطف و زیدار خود مرا محروم. السلام علیک یا علی بن موسی رضا. خیلی متشکرم. التماس عا دارم مجدداً فرارسیدن اربعین حسینی رو به پیشگاه شما زائران، مجاوران و شیفتگان اهل بیت تسلیت و تضیت عرض می‌کنم. این بخش برنامه همچون هفته گذشته که با اقبال بسیار بسیار خوبی مواجه شد حضور باورکت مهمان عالی قدریست که در خصوص موضوعاتی که مطرح شد در خصوصه درمانی صحبت کردن و امروز هم در خدمت این استاد حکیم فرزانه هستیم. علامه محترم سید بزرگوار جناب آقای ضیایی خوش آمد میگم شخصیت عرض می‌کنم فرارسیدن اربعین حسینی رو به پیشگاه حضرت عالی و همه سادات معزز

من خدمت شما و بینندگان محترم سلام عرض می‌کنم از سالروز اربعین حسینی رو به خدمت مولا صاحبالزمان و امت شریف ملت ایران که ولایت محورن و احیای شعائر حسینی می‌کنن و همه ایناهم از تسلیت میگم.

خیلی متشکرم. من اجازه میخوام که از محظرتون خواهش کنم پیش از اینکه راجع به موضوعات تخصصی صحبت بفرمایید در خصوص فلسفه همین اربعین و عدد ۴۰ قدره برای اطلاع بیشتر ما و بینندگانون بیانتی بکنید.

یه کتاب ارزشمند تحقیقی در این زمینه هست. کتاب الاربعینات مال آیتالله مرحوم شیخ شیخ ود اکبرزاده از علمای معاصر بودن و در دارالزهد حرم نماز می‌خوندن. به مناسبت یکصدمین سال رحلت امام خمینی هم بنیاد پژوهش‌های آستان قدس رضوی چاپ فرمود. در اون کتاب واژه‌های الاربعین اربعین و مانند اینا از شیعه و سنی از تاریخ حدیث فقه روایات مختلفی اومده عدد ۴۰ مثلاً فرض کنید که رشد عقل بلغ سن که اتمام عقل کامل میشه حالا به صورت عقل فعال کاربردی نگهش دارن یا مثلاً بعثت انبیا و مرسلین مثلاً فرض کنید بعثت رسول الله در ۴۰ سالگی مؤمن برای هدایت امت اربعین یادآور و پاسداشت و بزرگداشت امام وبی‌هاست در مقابله با جمیع صفات رزیله زیرا که جریان حق حسینی بروز تمامی صفات حمیدهست در مقابل تمامی صفات رزیله احیای اربعین حسینی یادآور این اصول ارزشیه مثل شجاعت لازم در ابراز حکم خدا و پایبندی به اصول ارزش برای تثبیت اسلام ولایی اسلامی که خدا از او راضیه ورضیت لکمسلام دینا که پایه گذاریش در غدیر خم بوده احیای شعائر حسینی ایجاد و تثبیت رفتارهای مثبته و حذف رفتارهای منفیه احیا و شعائر حسینی در اربعین حسینی و مانند او تا صوم و عاشورا جاد و تثبیت اخلاق حسنهست و دفع و رفع اخلاق رزیلهست. احیای شعائر حسینی از جمله اربعین حسینی ایجاد و تثبیت و ترویج سنت رسول اللهه و حسب سنت‌های جاهلی و سنت‌های وارداتی از غرب و شرقه. احشیا شعائر حسینی حاج قار از رو روی عمل‌ها از روی علم و یقینه از روی فرضیه بافی گمانه زنی حساب احتمالات تقریب و سطحیگری نیست لذا ما امام مبین ابی عبدالله الحسین علیه السلام که می‌بینیم یا باالحوائج ایالله ابوالفضائل ابوالفضل العباس علیه السلامو که می‌بینیم یا مثلاً حبیب بن مظاهر سهیر همینجور بیاین حتی بچه‌های کمسن لاً فرض کنید عبدالله بن الحسن قاسم بن الحسن این ایتان امام حسن مجتبی می‌بینیم همه کارهاشون از روی علم و یقینه وقتی آدم علم داره یقین داره در اصولش شک نمی‌کنه که بخواد دینفروشی کنه یا بخواد اهل مسامحه و تصاهل باشه یا بخواد اهل گاونی یا پرسان نسبت به اجنبی باشه اصلاً در مقابل بیگانه کم نمی میاره هرچند دشمن محاصره رو سخت کنه چه محاصره اقتصادی چه محاصره نظامی چون کهه علم و یقین داره به کار سیش شکی که در انجام کار صحیح براش پیدا نمیشه زیرا که همه مجموعه حسینی مجموعه بامعرفتن لذا تو روایات شیعه داریم که سالار با معرفت باش یعنی عملت بر طبق علم و یقین باشه حصل المعرفه احیای شعائر حسینیم اد رو با معرفت نگه می‌داره و خدای متعال عمل عارفانه را یعنی عملی که بر طبق علم و یقینه قبول می‌کنه. حال اگر عمل افراد که از روی علم و یقینه توعم با اخلاص در عمل باشه. خدا حالا این عمل رو به قبول حسن می‌پذیره. همانگونه که از امام حسین ابی عبدالله پذیرفته به نحو احسن از امت مرحومه پیرو ولایت حق که احیا ر شعائر حسینین از این‌ها هم به کرم و فضلش می‌پذیره انشاءالله. خیلی متشکرم.

در محضر دانشمند محترم جناب حاج آقای ضیایی عزیز هستیم که بیاناتی رو فرمودن در خصوص فلسفه عدد ۴۰ وربعین حسینی. هفته گذشته مطالب بسیار ارزنده‌ای که سار لطف فرمودید در خصوص درمان برخی از بیماری‌ها با وبی مواجه شد. بینندگان عزیزمون تماس‌های بی‌شماری داشتن. من تقاضا می‌کنم چنانچه عزیزان بیننده پرسش‌هایی رو برای این‌گونه موارد دارن می‌تونن فقط از طریق پیامک با ما در میون بذارن. ۳۰۶۲۵ سامانه پیام کوتاهیست که پرسش‌هاشون رو می‌تونن ارسال کنن. همکاران من حتماً و قطعاً پرسش‌ها رو استخراج می‌کنن و پنجشنبه‌ها که در محضر جناب حاج آقای زیایی عزیز هستیم مطرح می‌کنیم. انشاءالله پاسخشون رو خواهند گرفت. بنابراین تقاضا می‌کنم سایر شمارات خونه‌های سازمان رو در این راستا اشغال نفرمایید. اگر اجازه می‌فرمایید یه بخشی از برنامه رو ببینیم مجدداً با طرح سؤالات متعددی که پیش رو داریم در خدمت شما خواهم بود. تقاضا می‌کنم

در خدمت استاد حکیم فرزانه جناب حاج آقای زیایی هستیم. استاد و مدرس گرانقدر طب سنتی. من رخصت میخوام پیش از اینکه پرسش‌های راوانی رو که پیش رو داریم مطرح بکنم تقاضا کنم از محضرتون که در خصوص ذکر درمانی هم برای ما و اطلاع بینندگانمون صحبت بفرمایید در روایات شیعه در باب‌های مختلف مصادیق مختلفی ذکر کرد مثلاً یک بار بحث اصابة العین چشم نظر تو روایات شیعه هم در حلیةقین هم در مهجالدعوات سید ابن طاوسه وقتی که از منزل بیرون میایم به خونید معوضتین رو سوره قل اعوذ برب الفلق و سوره قل اعوذ برب الناس رو میگه تا وقتی که به منزل برمی‌گردید از چشم هر چشم نظری در امان یه بار دیگه بحث حفاظت شخصی و حفاظت مجموعهست با ذکر درمانی باز تو روایات شیعه داریم مثلاً اگر کسی از منزل بیرون بیاد تا وقتی که بره به محیط کارش اگر ۱۰ مرتبه سوره قل هو الله احد بخون محفوظین مالش، جانش، آبروش، ناموسش، اولادش و مانند اینا همینا در حفاظت و پناه خدا قرار می‌گیره. زیرا که شناسنامه معرفی خدا رو ۱۰ مرتبه خونده. این روایت در فروع کافی شیخ کلینی اعل مقامه. یا مثلاً فرض کنید که اگر کسی از منزل بیرون اومد یک مرتبه آیت‌الکرسی بخونه، دسته‌ای از ملائکه از اون محافظت می‌کنن اگر ۲ مرتبه بخونه ۲ دسته از ملائکه اگر ۳ مرتبه بخونه خدای متعال به ملائکش می‌فرماید شما برین رد کارتون خودم از بنده‌ام محافظت می‌کنم یعنی خدا میشه محافظ شخصی ایشون معلوم میشه کمترین حد ایمان قولی اینه که شخص ۳ مرتبه آیتالکرسی بخونه بعد از خروج از منزل و مصداق این آیه قرآن واقع ب لله یدافع عن الذین آمن خدا محافظ شخصیه و حفاظت می‌کنه و بلاها رو دور می‌کنه و شخص نگه می‌داره کسایی که مؤمنه بالفعلن پس مؤمنین و مؤمنات عزتشون پایداره زیرا که ایمان عزت به فرد و جامعه می‌بخشه ان العزت لله وسوله ولمؤمنین

مثل تأویل مؤمنین امیرالمؤمنین علی علیه‌السمه اما طبق اصالت الظهور به متفاهم عرف عام همه افراد مؤمنین مؤمناتو می‌گیرن به خاطر ایمان بالفعلشون اون آیه هم که نص از آیات محکماته که خدمتتون گفتم حتی تو بحثهای علاج درمان این‌ها هم روایات مختلفی هم در طبلائمه علامه شب هست هم طبلائمه ابنا بستان ستابوریان هست که دکترای مختلفی از جمله دکتر حسین صابری ترجمه کردن یا بعضی مطالب که در طبلائمه اهل بیت هست دکتر محمد دریایی بعضی فرازها رو ترجمه و توضیح مفید داده یا تو بحث نسخه‌های امامیه هست محقق توان موسوی در اون کتاب بیان نموده و کتاب‌های دیگه مثل مصباح کفمی هست از علمای قدیم و همچنین مفاتیح نوین آیتالله محقق توانا حضرت ناصر مکارم شیرازی هست حتی محدث بزرگوار و فقیه عالی قدر شیخ عباس قمی تو همین مفاتیحالجنان بعضی روایاتو ذکر کرد از علمای لبنان مصابیحال الججنان که ۶۰ بار بیش از ۶۰ بار تا کنون چاپ شدن بعضی ات رو آورده. می‌خواستم بگم تو این بحث استشفا مثلاً به تربت ابی عبدالله الحسین علیه السلام الاستشفاع به تربت الحسینیه از افتخارات شیعه اثناعشریه که به نصوص قرآن عمل می‌کنه. انسان که از خاک آفریده شده و بدنش به خاک برمی‌گرده سجده بر خاک پاک می‌کنه. این از خصوصیات شیعه اثنعشریه و بهترین خاک که خاک بهشته تربت حسینیه و این از افتخارات اختصاصی شیعه اثناعشریه در روایات مختلف هست الاستشفاء بالتراب الحسینیه قصد استشفا مسم تراب الحسینیه تو لیوان می‌ریزه یا پاچ روش آب می‌ریزن هم می‌زنن ۵ دقیقه‌ای ۱۰ دقیقه‌ای صبر می‌کنن که این تهنشین بشه کاملاً بعد به قصد استشفا از این آب می‌خوان بیماری‌های مختلف درمان میشه تو بحثهای دیگه هست مثلاً حسن استفاده از ذکر شرعی مثلاً اگر کسی سبحان الله میگه لا اله الاالله میگه لا حول ولا قوت الا بالله العلی العظیم یا اللهم صل علی محمد و آل محمد یا اللهم صل علی فاطمه و ابها و بعلها و بنیها و سر المستودع فی عدد ما احاط به علمک حالا اینجا تربت ینیش رو مؤمنا درمیاره تسبیح ها یعنی خاکی که از تربت امام حسین علیه‌ السلام با این ذکر میگه اینجا همون ذکره اما هر ذکری که میگه ۷۰ برابر ثواب داره اینو میگیم ارزش افزوده بازده و راندمان مفید ضریب بهرهوری صحیح رو از زمانی که در اختیار داره به نحو احسن استفاده می‌کنه

انجام میده

بله بله

خیلی متشکرم من اجازه میخوام زحمت کشیدین دستاوردی که

عنایت فرمودید رو خدمت بینندگانمون قرائت بکنن در همین خصوص که

حاج آقای زیایی عزیزیمون مرحوم فرمودن مرحوم شیخ کفمی در کتاب مصباح فرموده هرگاه بیمار شوی به محل سجده خود دست بمال و آن را هفت بار پس از نماز فریضه بر موضع درد بمال و بگو یا من کبس العرض علماء یا من کبس العرض علماء که سه چهارم زمین آب است و یک چهارم آن یلی متشکرم اجازه می‌فرمایید پرسش‌هایی رو که به دستمون رسیده خدمتتون مطرح بکنیم

خواهش می‌کنم

بینندگان عزیز و ارجمندمون تقاضا می‌کنم با سامانه پیام کوتاهی ۳۶۲۵ فرمایشاتون و پرسش‌هاتونو مطرح بکنید یه بخشی از راه‌های درمان ام اس از طریق طب سنتی و گیاهی باقی موند

اگر اجازه می‌فرمایید ادامه اون مبحث رو بپردازیم و دیگر سؤال‌ها رو در خدمتتون هستیم

در کتب علمی جدید و طب مکمل مطالبی درباره بیماری ام اس گفتن یکی بحث تسل متعدد شرای مغز یا روماتیسم ستون فقرات یا مالتیپل اسکلورزیسم بعد این‌ها میگن عاملش می‌تونه ژنتیکی باشه یا عاملش می‌تونه ویروسی باشه ولی بین دانشمندان جدید قدیم و بین جدیدا هم اختلاف مبنایی هست درمان پزشکی جدید داروهای کارتندار تجویز می‌کنه مان واقعی نداره تو طب مکمل بعضی چیزا هست ولی احتیاط تام باید کرد مثلاً نوشیدنی چای کامبو اینو آوردن واسه تقویت اعصاب و ضد تسلب شراین و این‌ها اما اینجا باید دقت لازم کرد در تهیه و کاشت و داشت و برداشتش زیرا اگر کوچک‌ترین آلودگی باشه این نوع چی این ایجاد لخته سراسری در گردش خون می‌کنه و مرگ شخص حتمیه. من تو تحقیقات مقاله‌های آمریکایی دیدم حاج آقا که اینجا حتماً باید کاملاً بهداشتی باشه. گرچه این از قبل تو طب چین و طب ایران باستان بوده. مطلب دوم گل راعی یا چای کوهی مصرفش با عسله. ۲۰ دقیقه دم بکشه بعد مخلوط با عسل آبیشن نعن. کسی تجمع مایعات اضافی بافتی داره با عسل استقدوس داروی سوم گل بهار نارنج با عسل این گل راعی صبح می‌خوره با عسل این گل بهار و نارنج و شب اول مغرب می‌خوره با عسل تا اینجا که خدمتتون گفتم این‌ها از طب مکمل و بعضیاش از طب جدید تو روایات شیعه مطالب ارزنده داره که ما هم پیشگیری کنیم هم درمان کنیم تسلب شراین رو یعنی حالت الاستیک رگ‌ها برگرده رسوب اضافی در جدار رگ‌ها باقی نمونه تا تسلب متعدد شرای مغز یا بیماری ام اس پیش نیاد و یا از بین بره یکی از فرمایشات معصومین مثلاً نوشیدنی آبه سیدشراب فی الدنیاخره المائ سرور همه نوشیدنیات در دنیا و آخرت آب آشامیدنی صالح یا مثلاً مصرف آبجوش ورم شیعان صالحان للبن ماالفاتر و اکل الرمان دو چیز همش به نفع بدن آدمیه یکی مصرف آب جوشیده ولرم دوم مصرف انار میوه انار بعد این آب جوشیده ولم دو جوره یه بار شرایط عادیه آب به نقطه جوش برسه ۵ دقیقه بجوشه د شعله رو خاموش کنی وله هم که شد نیمگه هم که شد حالا یک لیوان مصرف کنید اونم به سود به صورت میکیدنی نه اینکه قورت قورت بخوره مصن مصن لا عبا عبا امام صادق می‌فرماید بمیک بمیک بخور قورت قورت نخور یورسالکباد دردهای کبدی و نارساییهای غیر عضوی معده میاره یکی از اشتباهات متداول در بعضی از مردم اینه که یک نفسه می‌خورن آب و آشامیدنیا و اینا دچار نارسایی‌های غیرعضوی معده میشن. خب این د تا روایاتی که گفتم در کتب مختلف شیعه هست از بحار علامه مجلسی جلد ۶۶ از وسائل شیعه شیخالر عاملی جلد ۱۶ چاپ اسلامیه تهران از جامع احادیث شیعه آیت‌العظمی بروجردی قم جلد ۲۸ کتاب مستدرک محدث نوری جلد ۱۶ بحث اطعمه و اشربه و کتب روایی مثل الکافی فی الفقه مال ابصلاح الحلوی از علمای قدیمه پس یکی از دستورات اسلام ولایی چیه که پیشگیری و درمان تسلب شراین بشه درمان غلظت خون بشه گردش خون راحت باشه و فرد و افراد از قرص آسپرین بچه ۸۰ میلی‌گرمی بی‌نیاز بشن و کمکم مصرف وارفارین رو کنار بگذارن مصرف هپارین رو کنار بگذارن که اینا از بین ۷ تا ۱۴ بیماری میاره این قرص شیمی میای که حالا مت شده در بین مردم مثلاً می‌خواد خونشو رقیق کنه حاج آقا هم خونریزی معده میاره این قاصیی که شمردن آسپرین بچه وارفارین اپ پالین هم آسم و تنگی نفس میاره هم خونریزی معده میاره هم کاتاراک و آب مروالید چشم میاره همینجا ادامه بدن حتی اولین اثری که از وارفالین به جا می‌مونه این پوستاشون ترک ترک میشه و عفونت می‌زنه بالا بلا تشبیه بلا تشبیه نظیر کسی که ده افیونی کراک می‌خوره. این سوقات قه وشر در اروپای غربی مؤمنان و در کتابای تخصصی مسمومیت ناشی از داروهای شیمیایی مثل پروفسور پیتر کوپر ترجمه دکتر محمد خویی در ترجمه دکتر فرخ سیر سال ترجمه و انتشار ۱۳۶۱ حاج آقا اونجا تو قسمت وارفارین میاره میگه در اروپای غربی این داروی مشکشه و حالا مردم به عنوان وقیع‌کننده خون داروی موشکش می‌خواین چه کاری همون اگر می‌خوای غلضت خونتو درمان کنی تسب شرایطتو درمان کنی و کمک به این درمان ام اس بشه آب آشامیدنی سالم آبجوش بل آلوبخارا زرشک خام ریواس عناب اینا همه رقیق کننده‌های خونه حالا هر کدوم تو منزلشو بود اینا رو استفاده کنن مطلب سومی که در روایات شی ومده میگه عسل عسل آبویشن نعنا رقیق شده در صبح‌ها یا عسل بهار نارنج یا مسقطی بهار نارنج صبح یا شب یا مثلاً سبیق تفاح یعنی آب سیب با عسل گرم یعنی با عسل آبیشن نعناو ما تو مستدرک محدث نوری داریم روایت ان العسل شفا من کل سم حالا تسلب شراین و فشارخون هفت نوع درست شد مؤمنا حالا تو مباحثه ما که بحث ام اسه اینجا عسل آویشن نعنای رقیق شده صبح می‌خوره محلول در آب ولم یا آب یا شیر تازه گاو کمرب کمچرب عسل بهار نارنج یا مسقطی شیراز جهرم سیرجان اینا هست که از شیره خرما و گل بهار نارنج خیلی هم خوشمزهست یا مربای بهار نارنج از شمال میاد دیگه قاشق پلوخوری می‌خوره حالا اگر هم این باشه هم ابتی حالا اینجا مرباشو با شیره توت درست کنه که کمترین قنده داره این بحث سبیق تفاح سیب رنده شده یا آب سیب رو با عسل گرم می‌خوره مقوی اعصاب و ۱۱ فائده داره اون آویشنم همینجور ۱۱ فائده تو روایات شیعه گفته یکیشم ضد تسلب شراینه

خیلی متشکرم

حتی ببخشین در مصرف تخم ماغیا کوکوهم تو روایات شیعه امام صادق می‌فرماید به همراه پیاز ب بخورن هم چربیش از بین میره به قول امروزیا ال دی ال کلسترول بدش از بین میره هم ضد تسل شراینه بسیار متشکرم

البته پرسش‌های بی‌شماری هم داریم سرماخوردگی‌های فصلی رو خواستن که بفرمایید در خصوص سرطان‌ها سرطان معده که شایع هست سوزش معده برای قند بالا چه کار باید کرد تب مال چیست و چسبندگی روده در بانوان به خاطر زایمان چه درمانی داره برای درمان عفونت کلیه چه داروهای گیاهی خوبه خصوص پوست و کک ککمک‌هایی که بعد از جای سوختگی ایجاد میشه برای درمان کیس تخمدان ترشی معده که عرض کردم برای رشد قدی فرزندان حالا در حال بلوغ و آیا حجامت قدی صحت داره یا خیر برای افرادی که گرفتگی عروغ قلبی دارن و کیست تیروئید و غلظت خونم که اشاره فرمودید اینا پرسش‌هاییست که مطرح شده اجازه می‌خوام که یه بخشی از برنامه رو ببینیم و انشاءالله فراخور زمانی که داریم در خدمت شما خواهیم بود.

چشم روز بخیر التماس دعا دارم در محضر بابرکت استاد حکیم دانشمند جناب حاج آقای زیایی عزیز هستیم از سادات محترم و استاد مدرس طب سنتی من خواهش می‌کنم سؤالاتو مطرح کردیم پرسش‌های متعدد و بیماری به دست ما رسیده سامانه ۳۰۶۲۵ در اختیار شماست تقاضا می‌کنیم شماره تلفن‌ها رو اشغال نفرمایید انشاالله به مرور و به تدریج مطرح می‌کنیم خب اولین عی که علاقه‌مند هستید در خصوص تغذیه؟ بله

بله حاج مال رشد کودکانشون آقازاده‌ها دختر خانماشون نوجوانان و جوانان اول چیزایی که مانع رشد میشه نباید بخورن مثلاً قندهای شیمیایی ایجاد اختلال در رشد قدی کودکان و نوجوانان و جوانان می‌کنه زیرا که قندهای شیمیای قن شکر شینجات قنادیا این‌ها کرم بدن رو کم می‌کنه

نوشابه‌ها هم جزویش هست.

بله بله نوشابه‌ها دو بدیی هم داره تا ۲۰ تا حالا تو مباحثه ما هم قند فشرده داره مثل ساکارز این‌ها مؤمنان هم استانس‌های شیمیایی مانع جذب کلسیم فسفار میشه هم خون ترش می‌کنه یعنی بلغم سیاه به قول امروزیا اوره اسید اوری که خونو بالا می‌بره ضریب نقرس در افراد زیاد میشه پس قندهای شیمیایی اسانس‌های شیمیایی ۷۰ ۲۰ تا بیماری میاره یکی مشکلات هورمونی از قده هیپوفیز قدامه مغز میشه کمکار میشه هورمون رشد گاهی هم متوقف میشه مثلاً می‌بینیم بچه مردم همینجور کوچولو می‌مونه با اینکه نارسایی ژنتیکی نداره اما قدش بسیار کوتاه می‌مونه به خاطر این بدخوری قندای شیمیایی حتی همین قندای شیمیایی حاج سبب تضعیف پانکراس لوزالمعده میشه یکی دیگه از چیزها مصرف بی‌رویه کافئین زیاده مثل چای پرنگ چای مونده چای باسانس مثل چای احمد قهوه شکولات کاکائو نسکافه

چای‌های عطری منظور فرمود

بله بله به شما عرض شود که یکی دیگه هم مؤمنا ترانس چربی بالا به نوع تسنعی مثل خامه سرشیر کک خامه‌ای رولت نارنجکی که مد شده سس‌ها انواع سس‌ها اینا همه آسیب می‌زنن هم به دستگاه گوارش هم رشد قدی ولی برعکس بچه‌ها رو به عرض می‌بره یعنی چاقه مفرد حالا زندگی شهری کم تحرکی از چاقیه مفرطم بیاره خودش باز ۹ تا بیماری میاره پس این‌هایی که سبب کوتاهی رشد قدی بچه‌ها میشه تو منحنی رشد اینایی که بده ترک کنه ۵۰ خوب شد حالا چیزایی که رشد قدیمی میار مثلاً مصرف پودر مغز بادام شیرین درختی خام دندوناشون سالمه به جا بهترهن خب فندق خام پسته خام بادوم هندی خام مغز بادام شیرین و درختی خام خرما عسل این چیزا تو غذاهاشون باشه به عنوان ریز مغذی‌ها میانوعده‌های غذایی بین غذاهای اصلی این بچه بخوره بچه‌هایی که مخصوصاً سوء تغذیه دارن ا قندشون زیر ۷دهه یا کالوریشون زیر ۲۰۰ ۲۲۰ه نوجوانان و جوانان یا مثلاً فرض کنید افت شدید فشار دارن همیشه فشارخونشون زیر دهه زیر نه خب اینا سرگیجه دارن چشماشون سیاهی میره بدنشون دائماً کوفته کسلیشون زیاده خوابآلودگیشون زیاده پس هم ویتامین‌ها هم املاح هم قندخون نرمال بین ۷۰ تا ۹۰ برای این نوجوانان و جوانان و هم مؤمنا تو بحث کالری لازم برای بدنش دریافتی از خرما و عسل و اینا حالا بدن خودشونو بچه‌ها رو روی فرم نگه دارن چون سوء تغذیه یکی از عوارض کاهش رشد قدیه هم کاهش رشد استخون‌ها رشد قدی افراد تا سن ۲۵ سالگی و رشد عرضی استخون‌ها و تراکم سلوهای استخوانی تا ان سن ۳۵ سالگیه

بله خیلی متشکر

۱۰ سال بیشتر

بله من ممنون و متشکرم یه موضوعی که الان متناسب با فصله می‌تونیم مطرح بکنیم این سرماخوردگی‌ها و آنفلازاهای شایع فصلیست

تو این برودت هوا حالا یه مقداری هم میگن آلودگی هوا هم خب زیاد هست

خواهش می‌کنم بفرمایید که چه داروهای گیاهی مناسب هست برای رفع و رجوعی این مسئله

در فصلی که سرد و خشکه یا گرم و خشکه یا تکثیر ویروس‌های سماخوردگی یا آنفلانزا یا سارس زیاده. در این فصل آبریزش بینی، اشکریزی چشم،

گرفتگی سینوس،

گرفتگی سینوس‌های فوقانی مخصوصاً بعضی چیزا رو رعایت نکنه عفونت‌های سینوسین بعد مؤمنا درگیری حلق ابتدای حنجره، پشت زبان، لوزه‌های جانبی، لوزه سوم و مانند این‌ها زیاده حتی سرفه‌های خشک طعم با خشونت در صدا صداهاشون اذیت میشه اینجا چند چیزو باید رعایت کنن یکی اینکه پشت پنجره و پشت در نخوابن روایاتشو نهی کرده چون محل جریان‌های سرده هواییه سریع کلیه‌هاشون و سینوس‌های فوقانیشون درگیر میشه کلیه‌ها و سینوس‌ها سریع سرما لذا مستحبه هنگام خواب پیشونی رو ببندن حالا با سری چیه هدبن کمرشونو دورشونو ببندن که سینوسای فوقانی و همچین کلیه‌ها سرما نخوردن تب کلیه نگیرن دوم اینکه مؤمن مستحبه اونایی که بالغن قبل هر وضو بینی خودشون رو داخل بینیشونو با آب ولرم با آب ولرم بشورن در همه فصول سال داغ نباشه سرد تگری هم نباشه چون با آب سرد تگری شستن دا اخل بینی سبب تکسیر آمیب و رسیدن آمیب به مغز باعث قتل انسان میشه. اینا در بحث‌های فوق تخصصی میکروبیولوژی تخصصی سلولی و مولکولی مثل جاوتس آدلبرگ دکتر اطهری دکتر محبی دکتر همتی اینا مطرح شد پس این شستن بینی در همه فصول سال با آب ولرم

بله این خیلی مهمه مامه سوم اینکه در محیط منزلشون بخور پیاز بخور پیاز یا بخور اوکالیپتوس باشه اگر محلول اوکالیپتوس از داروخونه خریدم هر ۶ ساعت ۲۰ قطره داخل این دستگاه بخور که اگر بچه کوچیک بازیگوش ندارن حالا یه ظرف روحی روی بخاری داشتن فصل زمستونه توشم آبه هم مقدار رطوبت محیط اتاق حفظ بشه وزشی در مجرای تنفسی پیش نیاد و همین که هر ۶ ساعت ۲۰ قطره اوکالیپتوس بریزه داخل این ظرف این بخور اوکالیپتوس چندین خوبی داره از جمله هم سبب بازگه داشتن کیپ بینی میشه این دعم میشه پیشگیری هم میشه سینوسا باز می‌مونه و شش‌های فرد مخصوصاً حبابچه‌های هوایی روی برانش‌ها اینا متسع میشه دریافت اکسیژنش بیشتر میشه چه و بهتر

حالا استاد اومد فرد مبتلا شده رعایت نکرده چه داروهای گیاهی تجویز می‌فرمایید؟

داروهای مثل ماهور یا ماهور با گل پنیرک یا مثلاً گل و برگ آفتاب‌گردان یا مثلاً آویشن و نعنا اون د تایی که اول گفتن دو نسخه اینا درمان ذاتریه بسیار مفیره این یکی سوم که گفتم کسانی که های خشک مکرر دارن و سلفه‌هاشون عصبیه. اینجا دم کرده یا جوشونده آویشنعنا بسیار مفیده. خیلی سپاسگزار. سلام.

خب فرصت ما خاتمه پیدا کرد. علاوه بر اینکه پرسش‌های واقعاً متعددی پیش رو داریم و علاقه‌مند هستیم در محضر شما باشیم.

بینندگان عزیز و بزرگوار سؤالاتشون رو از طریق سامانه پیامکوت‌های ۳۰۶۲۵ با ما در میان بذارن. انشاالله هفته آینده پنجشنبه هم در محضر استاد دانشمند محترم جناب حاج آقای زیایی خواهیم بود. از تشریف فرماییتون سپاسگزاری می‌کنم.

سلامت باشید.

قدرانی می‌کنم. مجدداً فرارسیدن اربعین حسینی رو به محضر حضرت عالی سادات محترم و جامعه روحانیت تصیحت میگم.

سلامت باشین. خدا همه شماها رو با عافیت و امنیت بداره در دنیا و آخرت عزیز و پایدار باشین و با ۱۴ معصومین محشر بشین. خواهش می‌کنم. سپاسگزاری می‌کنم. خواهش می‌کنم دعایی بفرمایید که ما این بخش برنامه رو خاط صل علی فاطمه و ابها و بعلها و بنیها و سر المستودع فی عدد ما احاط به علمک خدایا حوایج حضرت زهرا حوایج چهار معصوم حوایج مولا صحاب زمان را به کرم و فضلت برآور

خدایا حوایج امام راحل رهبر معظم انقلاب حوایج این امت مرحوم ملت شریف ایران را به نحو احسن به کرم و فضلت برابر

ایشان و نسلشان را ذریه طیبه رار بده الهی

ایشان را در زمره احیا کنندگان شعائر حسینی قرار بده از همهشون به نحسن به کرم و فرضت قبول بفرما صل علی محمد و آل محمد و عجل فرج

خیلی متشکرم از محضر شما بینندگان عزیز دعوت می‌کنم بخش بعدی برنامه رو ملاحظه بفرمایید