پر زد دوباره سمت ضریحت کبوتری پر زد دوباره سمت ضریحت کبوتری اینجا کجاست روز روضه رضوان دیگری منظومه‌ای به نام خراسان به نام توس بیان انتها وسیع پر از ماه و مشتری پیر و جوان و کودک گهواره مرد و زن برپا شده است دورح تو محشری هرگز غریب با تو غریب کند. اینجا تو با نگاه غریب آشناتری. سرشار از سپیده توحید می‌شومد. وقتی مرا به خانه خورشید می‌بری. آهو منم چگونه پناه آورم به تو لطف تو می‌زند به دلم باز خنجری. نامت کلید دائم درهای بسته است. نامت کلید دائم درهای بسته است. بی نیست در لب دل‌ها شناوری ای آسمان سبز من آغوش باز کن پر می‌زند به یاد تو در دلم کبوتری السلام علیک یا علی بن موسیرضا قبول باشه انشاالله عزاداری‌هاتون سودگواری‌هاتون راز و نیازها و نیایش‌هاتون ما رم از خیرتون فراموش نکنید مهمان عزیز و بسیار بزرگوار و دوست داشتنی داریم که ه‌ها تشریف میارن در برنامه ما زینت می‌بخشن قوام میدن به برنامه ما رونق میدن و اعتبار می‌بخشن به برنامه سید بزرگوار حکیم فرزانه استاد محترم جناب حاج آقای ضیایی که عرض ادب بنده و همکارانم رو می‌پذیرن تسلیت عرض می‌کنم این ایام رو به پیشگاه حضرت عالی و همه روحانیون محترم و علمای عزیز

خدمت شما و بینندگان عزیز سلام عرض می‌کنم از شهادات معصومین علیهم الصلاة وسلام را در این ایام ملت شریف ایران و همه شما بزرگوا تسک عرض میدم. خیلی متشکرم. خب لحظه عرض ارادت به پیشگاه حضرت رضا علیه السلام بود و من می‌دیدم که حضرت عالی فرازی از فرمایشات حضرت رضا علیه السلام رو زمزمه می‌کردید.

اگر اجازه می‌فرمایید من خواهش کنم که

چشم.

فرمایش

چشم

آقا رو بفرمایید تا بینندگان عزیز ما هم بهرهمند بشند و انشاءالله پرسش‌های متعدد و بی‌شمار عزیزان بیننده رو مطرح بکنیم.

بسم الله الرحمن الرحیم. کتاب ارزشمندی از ۱۴ گوهر درخشان هم به زبان عربی هم فارسی هم انگلیسی نویسندش حسین حائری کرمانی چاپ بنیاد پژوهش‌های آستان قصوی هم هست کتاب قشنگه از خدا از ق قرآن مجید از تک‌تک چه معصوم روایات آورده از جمله امام رضا علیه السلام نیست بحث ما هم حاجی آقا پزشکیه یک دو روایت پزشکی یکیش حاشیه دارم یکی هم تو کتاب هست بفرما

امام رضا علیه السلام فرمودن لو انس قصد فطعمقامت ابدانهم اگر مردم در خوراکی آشامیدنشون میان روی کنن ر آینه چهار ستون بدنشون استواره و پابرجاست یعنی سلامت معافیت فرد و اجتماع مستمره اینکه میان روی میگه دو معنا داره یکی اینکه پرخوری بدخوری این‌ها نباشه دوم اینکه سوء تغذیه نباشه پس تغذیه سالم از نظر روایات شیعه غذا یا ریز قذی باشه سنشو شخص در نظر بگیره جنسیتشو در نظر بگیره مصرف صحیح باشه به مقدار نیاز بدن باشه بهداشتی باشه نظیف من سنن المرسلین التنظیف یعنی این غذا یا نوشدن یعنی بهداشتی باشه نوشیدنی همچنین حلال باشه حرام نباشه شبهناک نباشه همچنین طاهر باشه نجس یا متنجس نباشه همچنین طیب باشه ظاهر و باطن این خوراکی آشامیدنی پاکیزه باشه اینم مؤمن تو روایات شیعه حتی در آیات قرآن مجید در سه جا آمده که مردم با هر دین و مذهبی که هستن و همچنین مؤمنین و مؤمنات همچنین انبیا و مرسلین همه طیبخور باشن طیب به منزله ۱ده چون کهه ۱۰ آمد ۹۰ هم پیش ماست یعنی تمام مراتب قبلی که توضیح دادم باید رعایت بشه هم در سوره بقره آمده آیه ۱۶ یا ای الناس من الطیبات بعد اینجا هم در سوره بقره آیه ۱۷۲ اومده یا ایه الذین آمن خب اینجا خطاب به مردم دنیاست ای مردم دنیا با هر دین و مذهبی با هر نژادی در هر جغرافیای طبیعی و سیاسی و با هر زبان و نژادی که هستید خدای رؤوف به شما می‌گوید طیبخور باشید تا توان تشخیص خطوط شیطانی از غیر او داشته باشید و تبعیت شیطان نکنید ولا تتبع خطوات شیطان به خطاب عام پس نسبت به همه مردم دنیا به خطاب خاص یا ایه الذین آمن ای مؤمنین و مؤمنات طیب خور باشید وشکرو له تا توان شکر عملی نعمات موجود رو داشته باشید تو بحث انبیا و مرسلین که ۱۲۴ هزار نبی دارین از این ت دا ۳۰۳ تا رسلن از این ۳۰۳ تا رسل ۵ تاش قلعزم من الرسلن با سوره مؤمنون آیه ۵۱ یا ایرسل من الطیبات وعمل صالحا انی بما تعملون علیم ای رسل الهی که منتخبان خدایید و بر شما واجب تبلیغ صحیح طیبخور باشید تا توان انجام اعمال صالح با نیت خالص داشته باشیم لا هست خطاب خدای متعال نسبت به همه مردم دنیا مؤمنین و مؤمنات انبیا و مرسلین خب یکی از ملت‌های شریف دنیا که در چارچوب اسلام ولایی عمل می‌کنه ملت شریف ایرانه همه با همن همه پشتیبان همن همه وحدت پیرامون ولایت حقه دارن همه فرمایشات معصومینو دوست دارن عمل کنن از جمله فرمایش امام رضای رئوف میگه مردم اگر خودتونو دوست دارید سلام ت فرد و اجتماعات دوست دارید پس دوست دارید ضریب سلامت در کشورتون بالا بره میانهروی در خوراکی آشامیدنی کنید پرخوری نکنید بدخوری نکنید سوء تغذیه نداشته باشین همون اصولی که دین فرموده در طبالمعصومین رعایت کنین

انشاءالله

سلامت باشید

خیلی زود برمی‌گردیم و در محضر استاد خواهیم بود

خیلی متشکرم انشاالله حاجت روا باشید قبول باشه همه عزاداری‌ها و سوگواری‌های شما در استاد حکیم و فرزانه هستیم جناب حاج آقای زیایی عزیز که قبول زحمت می‌کنن پنجشنبه‌ها تشریف میارن و در خصوص طب سنتی و طب اسلامی برای ما و بینندگانمون دستاوردهای بسیار ارزنده‌ای دارن. پرسش‌های خیلی زیادی داریم از سنگ صفرا، از میگرن، از پروستاتی که برخی از آقایون مبتلا هستن، کیست تخمدان، درمان عفونت کلیه تب مالت قند بالا، گرفتگی عروغ، مخصوصاً عروغ کیست تیروئید و آیا اینکه حجامت تأثیری داره یا خیر با توجه به فراخور زمان مطرح می‌کنیم حالا اگر صلاح می‌دونید پیرامون سنگ صفرا صحبت بفرمایید

چشم

که چه گیاه دارویی برای درمانش مفید هست

علل اصلی ایجاد سنگ صفرا در افراد یکی آب آشمیدنی سالم کم می‌خورن حداقل تو ۲۴ ساعت باید ۴ لیوان بخوره دوم اینکه آبجوش بلرم یا نمی‌خورن یا بسیار می‌خواهن. سوم اینکه عرقریزششون زیاده. چهارم اینکه چیزهایی که سبب ایجاد سنگ میشه مصرف می‌کنن. مخصوصاً در خانما که قرص‌های ضد حاملگی می‌خواهن. یه عوارضی داره. یکیشم ایجاد سنگ صفراست. پس این‌هایی که باعث میشه ترک کنن. بعد درمانش آسونه. یکی جوشانده هسته خرما بین هفته خرماهاشو می‌خوان با آبجوش با آبشون بعد از غذاهاشون هسته‌هاشو جمع می‌کنن ۳ مرتبه در این قری کوچیکا ۲۰ الی ۳۰ هسته می‌ریزن دو سه استکان آب می‌ریزن ۲۰ دقیقه نیم ساعت بجوشن بعد یک استکان جوشونده هسته خرما می‌خورن سنگ صفرا و کلی مسانه خورد میشه دوم اینکه تمر هندی بی‌نمک وشه شدو می‌ذارن توی یک لیوان روش آب می‌ریزن یک چند دقیقه‌ای صبر می‌کنن زود میشه حسایشو جدا می‌کنن همین آبو با این لپ‌های طعمندی همشو با هم می‌خورن این قوی‌ترین داروئ درقیق کردن مایع صفراوی چون اول صفرا غلظت پیدا می‌کنه سپس مبتلا به لجن صفراوی میشن به اصطلاح تخصصی کبد بعد از اون مبتلا به سنگ صفرانش سنگای صفران حاج آقا سه مدل اکثرشون کلسترولیه یعنی ۸۰دش کلسترولیه ۱۵ش پیگمانته‌ای قهوه‌ایه ۵ش پیگمانته‌ای سیاهه در پیگمانته قهوه‌ای اگر کافئین زیاد بخورن چه زن چه مرد چه دختر چه پسر چای پررنگ چای مونده چای با او اسانس چای عطر ودین قهوه شکولات کاکائو نسکافه از اینا زیاد بخورن و همچنین قرصای ضد حاملگی در خانما هست این سبب میشه که شخص دچار سنگ‌های پیگمانته‌ای قهوه‌ای بشه تو کشورامون یه مقدار شایع شده سنگ‌های پیگمانته سیاه حاج آقا اگر کسی عفونت‌های ادراری یا دستگاه تناسبی داشته باشه و خودشو درمان نکنه سنگای پیگمانته‌ای سیاه در صفراش تولید میشه پس اینم داروشم گفتیم علت‌ها و اقسامشم بیان کردیم

خیلی متشکرم سامانه پیام کوتاه ۳۰ ۱۶۲۵ در اختیار شما بینندگان عزیز هست پرسش‌هاتونو مطرح بفرمایید تقاضا می‌کنم شما تلفن‌های سازمان رو اشغال نکنید ۳۰۶۲۶ فقط با ارسال پیامک ۳۰۶۲۵ عذرخواهی می‌کنم ۳۰۶۲۵ و برای درمان میگرن که برخی‌ها مبتلا هستن چه گیاهدارویی رو انواع سردردها تاکنون که در پزشکی شناسایی شده ۶۰ نوعه از این ۶۰ نوع ۱۴ نوعش میگرنیه بیشتر این سه نوع اولش تو کشورمون شایعه سردرد یکطرفه راست که درد تا پشت کره چشم یا سردرد یک طرفه چپ که درد تا پشت کره چشم دوم سردرد دو طرفه که درد تا پشت چشم میاد م سردرد از پشت سر تا ملا بیشتر این سه تا تو کشورمون شایعه چیزهای ترش چیزهای تند و تیزانس‌های شیمیایی بخورات مسموم مثل استون آرسونیک آمونیاک تیزاب آبژوال وایتکس مواد سفید کننده انواع اسپری‌ها پیف امشی حالا هرچی اسمشه و همچین

آفرین احسن آفرین اتلو شیمیایی، عطرای شیمیایی انواع ددها مخصوصاً دود گازوی حالشونو بدتر می‌کنه. حالا این‌هایی که ضرر داره ترک کنن، اجتناب کنن، داروشم دو چیزه. یکی گل راعی، یکی هم گل ساعتی. جمهوری اسلامی ایران، مرکز تحقیقات داروگیاهی ایران، تهران، پلوار کشاورز، جنب بیمارستان ساسان اینو تولید کرد. اصلاً داروش تولید کرد یکی قطره هایپیان همین گل راعیه مشهدیا میگن چای کوهی اطراف اسفرای سرولایت خدا رحمت کنه سردار شوشتریو عل الله مقامه اون منطقه میگن چای پشمکی استان همدان میگن چای کوفته خارجیا میگن هو فاریقون از رسته داروهای دپرسان حالا این قطره هایپیران رنج نه مصرفش ۲۵ قطره تا ۳۵ قطرهست از دز کم شروع کنه این یک لیوان آب ۲۵ قطره های پیران می‌ریزه یا یک قاشق چایخوری چای کوهی می‌ریزه تو استکان روش آبجوش می‌ریزه ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر می‌کنه همش می‌زنه می‌خوره ۵ تا خاصیت دار سردردهای ناشی از قاعدگی دردناک در خانما دوم سردردهای میگرنی این سه نوعی که گفتن در زن و مرد پسر و دختر ضعف اعصاب خفیف و متوسط درمان بیماری افسردگی عادی افسرده سه نوعه حالا افسردگی عادی یعنی سرماخوردگی روانی همچنین درمان کلی روده با کاف کلی روده این فرق می‌کنه‌ها با کلی ت روده که التهاب رودهست با کلیت زخمی یا سندرم روده تحریک‌پذیر با ایستا فرق می‌کنه. پزشکی جدید درمان کلیک روده که با کاف میگیم که اسپاسم عصبی روده دارو نداره تنقیه یا شیافه روغنی میده الکی برای اینکه مریض دلش خوشک بشه مریضم از سر دکتر محترم وا بشه اما درمانش چیه؟ همین چای کوهی یا قطره هایپیرانو با یک لیوان آب بخوره اسپاس عصبی رودن خوب میشه داروی دوم حاج آقا گل ساعتیه در درمان می گل ساعتی برا اینکه یادمون نره

بله گل ساعتی هم جمهوری اسلامی ایران ازش د تا دارو زده یکی پاسیپی یکی والی فلور پاسیپی هیدروالکلی گل ساعتیه هم ضد میگرونه هم خوابآور طبیعیه لذا ما اون قطره هایپیرانو میگیم صبح بخور قبل از اینکه بری سر کار یه قطره پاسیپی یم شب بخور قبل خواب چون خوابآور طبیعی هم هست علاوه بر خاصیت‌های قبلی اگر کسی حاج ضعف اعصابش خیلی شدید بود یا میگرنش خیلی شدید بود دارو رو یه کم تغییر میدیم یعنی گل راعی صبح می‌زنیم اول مغرب گل بهار نارنج گل بهار نارنج اما شب قبل از خواب گل ساعتی می‌زنیم ولی عصاره گل ساعتی یعنی قرص گیاهی والی فلور به اصطلاح عامیانه میگیم فیله می‌ندازه ما که یه پوشت و گوست اس پوست و گوشت استخونی به اصطلاح مردم حاج آقا قوی‌ترین دارو در درمان سردردهای میگرنی شدید انواع تشنج حتی سرعی درمان کابوس شبانه و درمان بیماری هیستریا یعنی بی وحشت گل بهار نارنجه من چند سال قبل خدمت ملت جهرمم بزرگوارا که همسایه شیرازن اونجا گفتم درختا نارنج دارن ولی می‌خواستم بگم عمو جون با اینا می‌تونید هم درست کنید به نفع کشورتونم صادر کنید کشوری حاشی دنیا به جای والپروات سدیوم و دیاسپام و از این دوره‌های مختلف که میدن واسه سرعیا سؤال بعدیتون چی بود حاج اگر اجازه می‌فرمایید یه بخش کوتاهی رو ببینیم مجدداً خدمت شما هستیم سامانه پیام کوتاه ۳۰۶۲۵ کمان فعال هست آماده دریافت پرسش‌های شما بینندگان عزیز و ارجمندمون از مهمان گرامی استاد محترم جناب حاج آقای زیادیی خواهش می‌کنم

درود بر شما نسیم شرقی رو ملاحظه می‌فرمایید در محضر استاد حکیم بزرگوار جناب حاج آقای زیایی هستیم که در خصوص طب سنتی و طب اسلامی دستاوردهای ارزنده برای ما و بینندگان دارن از گل بهار نار صحبت فرمودید که برای درمان میگرین خیلی مؤثره ب

بیشتر توضیح بفرمایید تا پرسش بعدی رو مطرح کنیم

گل بهار نارنج حاج آقا در ۲۴ ساعت ۱ قاشق چایخوری سنین بالای ۲۵ سال سنین ۱۵ سال تا ۲۵ سال نصف قاشق چایخوری سنین زیر ۱۵ سال و دوره ابتدایی ۱/ سوم قاشق چایخوری پودرش تونن تو استکان بریزن روش آبجوش بریزن یک استکان آبجوش ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر کنن هم بزنن بخورن چون یهکم تلخمزهست یهکم عسل قاطیش کنن بعد بخورن می‌تونن مربای بهار نارنجو از شمال بخرن یا از شیراز یا از جهرم یا از سیرجان

هم داره

بله بله حتی حاج آقا مسقطی شیراست از شیره خرما و گل بهار نارنج خیلی خوشمزهست ماشاالله الان اداره پستم هست می‌تونن با پست فامیلاشونشون بفرستن مطلب دیگه حاج آقا ببخشین یک جمله تو پرانتز بگم

بله بفرمایید

اینه که دکترای محترم جدید همانگونه که داروهای شیمیایی تجویز می‌فرماین طبق تشخیصشون و تخصصشون که به جا هم هست ما اگر گیاهی میگیم یا مسائل دیگه میگیم این تداخل در درمان نیست زیرا علل یک بیماری د باشه. درمان‌ها هم متعدده. یکی درمان شیمی‌درمانی می‌کنه. یکی درمان گیاه‌درمانی می‌کنه. یکی درمان اکسیژن درمانی می‌کنه. یکی درمان به نوع طب سوزنی می‌کنه. یکی درمان به نوع انتقال خون یا و فراآورده‌هایی خونی می‌کنه. دریافت یا پرداخت و درمان‌های مختلف حتی بحث داروهای هویوپاتی یا نوترکی که ۷۰ الی ۸۰ش منشأ گیاهی داره و ۲۰ الی ۳۰ش من منشأ املاح معدنی داره آنان تو اروپای غربی مرسوم شد و یا داروهای مولکولی و هوشمند دراکتیویلی‌ها تو بحث نانوتکننولوژی اشکال نداره ها می‌خوایم بگیم فرمایشات معصومین با دستاوردهای شاخه‌های مختلف علمی هیچ تضادی نداره بلکه سنت رسول الله سنتزه امام علی علیه الصلاة وسلام امیرالمؤمنین و ۱۱ معصوم دیگر اصلاً سنت به اصطلاح شیعه که از عدله اربعه شیعه هست کتاب سنت عقل اجماع سنت به اصطلاح شیعه که از عدله اربعه است یعنی یگانه الگوی واقعی که هرچه علم بشر پیشرفت کند حقانیت آن بیش یشتر پی می‌بره. ما غرضمون اینه که در حداقل زمان با کمترین هزینه و کمترین استرس افراد نه مریض بشن یا اگر مریض هستن درمان بشن. ما با هیچ دکتر محترمی تضاد نداریم. همشونم دوست داریم.

خیلی متشکرم.

سلامت باشید.

خب اگر ممکنه خواهش کنم راجع به گیاهانی که برای رفع پروستات در آقایان مؤثر هست بفرمایید بله

علل ایجاد پروستات در پسران و مردان چون خانما و دخترا سالبه منتفی به انتفا موضوع اصلاً قده پروستات ندارن

بله

در مردان و پسران هست و ۱۱ علت داره کلاً پروستات سه بیماری آمده داره یکی التهاب پروستات یکی تورم پروستاد یکی سرطان پروستاد تورم پروستاد ۱۱ علت داره اگه گر اینا رو ترک کننها این بدیا رو ترک کنن ۵۰ خوب شدن قند شکر شیرینجات قنادیا شوریه زیاد مثل خیارشور شوریاهایی که مشهدیاهای محترم می‌ندازن نگهداری ادرار نگهداری منی تفت دادنی سرخ کردنی بودادنی اضافه وزن کم تحرکی این ۱۱ علت تو تورم ایجاد تورم پروستات ۲۰ تا حاج آقا درمان داره از حیث خوراکی‌ها به نوع مغزهای مفید تخمه خام کدو اگر معدهش قویه با پوستش می‌جوه معدهش ضعیفه مغزشو می‌خوره تو ۲۴ ساعت ۱ قاشق پلوخوری دوم کیوی رسیده بزش کافیه اگر یبوستم داره پوست قهوه‌ایشم می‌جوه میشه مسهل حالا یادشون باشه پرزای کیوی آس میاره تنگی نفس میاره زیر آب پرزاشو با پشت چاقو بتراشه سوم زرشک خام تو ۲۴ ساعت یه قاشق پلو خیارم شب‌ها یه بشقاب سوپ رقیق بخوره حتی بعضی چای‌های با تریایی هست مثل کامبوجا ما تجویز نمی‌کنیم چون تهیه نگهداشتش و مصرفش باید کاملاً بهداشتی باشه. کوچک‌ترین حالت باکتریایی عفونی چی قارچی پیش بیاد ایجاد لخته سراسری در خون می‌کنه. لذا ما تجویز نمی‌کنیم. اما بعضی کتابا در داخل کشور این مطلب رو هم بیان کردن. اگر قرص گیاهی بخوان ایرانی مثل قرص گیاهی پروستاتان اول مغرب یک اگر تورم پیشرفته باشه قرص گیاهی کانادایی ام نیک مر از این قویه اگر شخصی که پروستاد داره فشارخونم فرض کن داره حالا قرص شیمیایی ایرانی پرازوسین شب قبل از خواب یک عدد زیرا خوابآورم هست لوزی شکل کوچیک شب قبل از خواب یک عدد اگر متخصص اورولوژی یا نفرولوژی یا متخصص دستگاه تناسلی در معاینه تشخیصی و بالینی احتمال داد که علاوه بر علاوه بر تورم پروستات تومور خوشخیم هم دارد تومور خوشخیم هم در پایین تنه داره اینجا قرص شیمیایی طرح ژنریک وگیایی ایران فینا سیتراید فینا سیتراید دو عدد یکی صبح یکی شب قبل خواب تمام اینایی که تا اینجا توضیح دادم یک عارضه بدن گرچه در این داروهای شیمیایی و گیاهی یک عارضه بداره و چیه گرچه تورم پروستات رو کاهش میده و کم‌کم خوب می‌کنه اما ایجاد خستگی جنسی می‌کنه در مرد و پسری که ازدواج قانونی و شرعی کرد خب سبب مشکلات خانوادگی میشه جدیدترین قرص شیمیایی در این زمینه ژاپن زده به نامیک امنیک کاهش تورم پروستات میده اما خستگی جنسی نمی‌آورد

بسیار متچکرم سلام

خب هنوز فرصت داریم من پرسش دیگه‌ای رو مطرح بکنم بله یکی گر از مزلاتی که بیشتر حالا مطرح شده اینکه حالا یه تعدادی از عزیزانمون بعد از حالا یا مصرف غذا یا در طول روز مداومماً با ترشی معده مواجه هستند یا نارسایی‌هایی که در معده وجود داره اساساً چه مرحمی برای معده شما تجویز می‌فرمایید؟

این بزرگوارا حاج آقا آقا باید چند نکته رو اول رعایت کنن اولاً اگر دندوناشون مش مشکلی داره پیش متخصص دندان و یا جراح لسه دندوناشونو درست کنن چون گاهی به خاطر نارساییاهای در دندان و لسه شخص غذا رو نمی‌تونه خوب بجوه خود کمیدن و قر دادن بدون جویدن لازم خودش ایجاد سرسوزه معده ریفلاکس و ایجاد یبوست می‌کنه پس دندوناشون لسته‌هاشونو تعمیرات اساسی وم برای غذا خوردنشون نیم ساعت وقت بگذارن. تو روایات شیعه می‌فرماید جودزغ به نیکی به درستی غذا رو کاملاً بجا. چون بخشی از هضم غذا در دهانه. این بزاغ و آنزیم دهان خود مخلوط بشه. سوم اینکه بعد از غذا خوردن زود دراز نکش. میشن لم ندن به قول مشدیا دخو نرن کنار سفره بلکه بعد از غذا مستحب با آدم مختصری راه داره حداقل راه رفتن هفت قدم این دیگه دیگه حداقله حالا اگر به مستحبات اسلامی عمل کنن بعد از غذا راه برن به حاجی خانمشون کمک کنن تو جمع کردن سفره اینم توفیق اجباریه که بره عد قبل از خواب مستحب به دستشویی بره باز بعد از دستشوی مستحب به وضو بگیره حالا بیاد بخوابه دیدی چقدر راه رفت تصرو فهمید خب بعد از اینکه یه ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه‌ای راه رفت یکی از داروهای ضد اسید معده که طبیعی هم هست سیب درختی رسیده شیرین سیب درختی رسیده شیرین از انواع سیبی که داریم مثلاً ۷۰ نوع بهترین‌هاش سیب قرمز معطر لبنانی سیب گلاب خراسان سیب زرد سیب ترش نخورن عقیمی میاره مخصوصاً هفته بعد از زفاف دوم سیب نارس نخورن یبوست شدید و نفخ شکم رو بیشتر می‌کنن پس بعد از غذا اگر ب درختی رسیده شیرین بود بعد از اینکه یه مختصری راه رفت ۵ دقیقه الی ۱۰ دقیقه یک دونه سیب رسیده بخوره بعد از غذا بلافاصله هم می‌تونه بخوره و بعد راه بره مانعی نداره کسانی که ریفلاکسشون شدیده یا دائماً سرسوزه معده دارن یا ابتدای معدهشون می‌جوشن ترشا تفده سرده و یا حضرت خانمی که ویار شدیده. اینجا نه تنها آب سیب تازه مفیده بلکه یک عدد سیب‌زمینی آبپز متوسط. این قلیاییش قوی‌تر از سیب درختیه. اگر وقت نداره کارش داره دیر میشه، سرویس دیر میشه زیر آب می‌شوره سیب‌زمینیو پوستشو می‌کنه با قاشق پلوخوری بتراشه. این پیاره سیب‌زمینیا یه قاشق وخوری بخوره یهکم بدمزش تحمل کنه بلافاصله اسید معده رو خنثان می‌کنه اگر این کسی سرسوزه معده داره و ترشا داره و ریفلاکسش زیاده که حضرت خانمی باشه که ماه دوم سوم حاملگیه می‌تونه از چیزای طبیعی دیگه استفاده کنه بهترین داروی ضد اسپاس شدید گوارشین سبزی سوسنبر کارخونه‌ایش داروخانه‌ها دارن. چای نعنافلفلی کیسه‌ای هست مثل نبت چای نعنا فلفلی نیست. این طرفش شبیه نعنا سبز و برگش این طرفش یهکم قرمز رنگه بهش میگن نعنا فلفلی همون سوسنبره حالا این استکان اگر پودرشو داره یه قاشق چایخوری پودر سوسنبه اگر چایشو خریده از داروخونه یک دونه می‌ذاره آبجوش می‌ریزه ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر می‌کنه هم می‌زنه یا این نپتونو فشار میده م استکانو قبل از غذا می‌خوره. قاب سوسنبر دم کرده سندبرو قبل غذا. بعد از غذا که یه مختصر راه رفت نصف استکان عرق نعنا.

بله

اینم قوی‌ترین داروئه.

خیلی سپاسگزارم از تشریف فرماییتون و بیان مطالب پرمحتوایی که اصار لطف فرمودید. انشاالله باز هم این قولو میدیم از طرف مهمان عزیزمون جناب حاج آقای زیایی که پنجشنبه‌های آینده هم در محضر بابرکتشون خواهیم بود. با شما خداحافظی می‌کنم. شما رو به خدا می‌سپارم. خواهش می‌کنم یه دعای مختصری بفرمایید و انشاالله ختم این گفتگو. اللهم صل علی فاطمهة و ابیها و بعها و بنیها و المستودع فی عدد ما احاط به علمک. خدایا تو می‌دانی که همه ما ملت شریف ایران امام رضای رئوف را دوست می‌داریم. ت و ۱۴ معصومت بالاخص امام رؤوف را از ما راضی و خوشنود بگردان.

الهی آمین.

همیشه خدا و ۱۴ معصوم با ما با لطف و کرمش رفتار می‌کنه. ما می‌خواهیم تفضل خداوندیم و تفضل امام رئوف هرچه بیشتر و گسترده‌تر این سایه رحمتشون بر سر همه ما مستدام باشه.

آمین. یا رب العالمین. خیلی مت.