صبح روز قشنگ بریتون بخیر باشه انشاءالله هر جا هستید در پناه خدا با امنیت و عافیت باشید الهی شکر خدمتتون عرض کنم مطابقه معمول همه پنجشنبه‌ها که مهمان عزیز و ارجمند و گرانسنگمون تشریف میارن این هفته هم در هوای برفی هم قبول و زحمت کردن دعوت خواهش ما رو اجابت فرمودن تشریف آوردن علامه دانشمند استاد ضیایی که پیرامون طبصابق طب برضا و طب سنتی و گیاهان دارویی برای ما و شما بیشتر و بهتر صحبت خواهند کرد. من باید عرض بکنم که از ظرف هفته گذشته تا الان که خدمتتون هستیم نزدیک به ۸ هزار پرسش به دست ما رسیده. همکارانم استخراج کردن این پرسش‌ها رو البته ۷۹۸ پرسش که حالا د تا پرسش تا ۸۰۰۰ تا مونده ولی خب از از بین سؤال‌هایی که از استاد زیایی مطرح شده ۲۱ سؤال تقریباً کلیات سؤالاتیست که عزیزان بیننده درخواست کردن مطرح بکنیم انشاالله با توجه به زمانی که در اختیار داریم از خدمت استاد زیایی عزیز بزرگوار خواهیم پرسید عرض سلام و ادب و احترام دارم بهرتون

علیکم السلام و رحمتالله بر شما بزرگوار و همه بزرگوارایی که خدمت صادقانه دارن در خدمت شما

خیلی متشکرم الا پرسش‌ها رو اجازه بفرمایید اینجوری شروع کنیم که البته برای کمخونی من خاطرم هست که حضرت عالی در چند جلسه

بله

راهکار فرمودید ارائه طریق دادید اما خواستن که باز هم برای کمخونی بفرمایید فقط به اختصار چه چیزهایی مفید هست

بله اگر کمخونی فقر آهن دارن اینجا سیب درختی یا آب سیب عسل خرما اینا در دسترس همهست یکم کم خونی فقر ویتامین به ۱۲ دارم یک سیخ کباب حالا یک روز در میان کافیه اگر فقر اسید فولیک دارن اینجا لبو کاهو سبزی خرفه اینا همه سرشار از اسید فولیکه اگر کمخونیاشون بیماریهای همالیتیکه مثل فابیسم یا کمخونی داسی شکل یا کمخونی ژنتیکیشون تالاسمیه چه مینور چه ماژور چه خفیف چه شدید اینجا هم مخلو وت سه شیره بسیار خوبه شیره خرما شیره انگور شیره توت اینا به تراز سنشون یا پیشرفت کمخونیشون مقدارش و نوع مصرفش فرق می‌کنه

متچکرم

بله

بیننده محترمی مطرح کردن مادربزرگشون سرطان یا تمر داشته پیشروی کرده مقداری از روده و مریشونو ناگذر شدن بردارن متأسفانه این قده رشد کرده به طوری که خوردن غذا براشون مایثر نشده توسط دستگاهی که داخل گلوشون گذاشتن حالا اسمشو اگه درست بگم پاپینتر ناگذیر هستن مقداری غذا بخورن ولی هرازگاهی باز مثل اول میشن و خیلی این وضعیت براشون آزار دهنده است و اجابت مزاج هم ندارند و همچنین برای تغذیه هم مشکل دارن چه گیاهدارویی رو می‌تونن استفاده بکنن

کسانی که کیس دارن تومور دارن چه به نوع خوشخیم چه به نوع بدخیمش چه به نوع به نوع چند تایی از حیث حجم و وزن و تعدادم داره زیاد میشه یا پیشرفت می‌کنه می‌تونن اول ضد تومر ضد کیست استفاده کنن مثل گل استخدوس روزی یک قاشق چایخوری در نصف در نصف استکان آبجوش ولم دوم افتیمون پودر افتیمون یک قاشق چخ چایخوری در نصف استکان آبجوش بلن این اولی صبح می‌خورن افتیمون رو اول مغرب می‌خوام سوم چیزهایی که کمک کنه به درمان از باب پیشگیری یا از باب خود درمان در مقطع زمانی کمتر درمان حاصل شد مثل زردک یا آب هویج زرد هویج رسمی یک بار چیزای دیگه تجویز می‌کنیم که سر نکنه مخصوصاً وقتایی که عمل جراحی کردن جراحی تکرار نشه ضعیفش برگ دارواش برگ دارواش که انگلیسیا قرص گیاهی ایسکادور زدن از این قوی‌تر گل خارمریم گل خارمریم از این قوی‌تر گیاه مخلصه این‌ها هم جلوی پیشرفت سلولهای سرطانی می‌گیره و نمی‌گذاره تومور تکرار بشه.

بله خیلی متشکرم.

سلام

از بینندگان عزیز و بزرگوارمون استدا می‌کنیم تلفن‌های سازمان رو برای طرح پرسش‌هاشون اشغال نفرمایید. فقط سامانه ۳۰۶۲۵ در اختیار شماست. پرسش‌هاتونو اظهال بفرمایید. حتماً مطرح خواهیم کرد. ضمن اینکه برای تعطیلی مدارس امروز هم خواهش می‌کنیم تلفن‌های سازمان رو اشغال نفرمایید. علاوه بر پیگیری پیگیری‌های مکرر همکاران عزیز ورجندم در حوزه صدا و مبنی بر اینکه ما چه اطلاعی برای تعطیلی مدارس باید به عزیزانمون برسونیم هیچ کدام از عوامل محترم روابطی اداره کل آموزش پرورش خراسان رضوی تا این ساعت پاسخگو نبودند و تلاش‌ها و تماس‌ها و پیگیری‌های مجدانه همکاران بنده مبنی بر اطلاع از تعطیلی یا عدم تعطیلی مدارس به نتیجه نرسیده و رأساً هم خود مدیران محترم و مسئولین محترم اداره کل روابطی سازمان آموزش پرداش خراسان وضوی هیچ‌گونه تماسی با ما نداشتن و برخی از مدارس مطلع هستیم که رأساً اقدام به تعطیلی مدارسشون کردن. چقدر خوبه که دوستان عزیز در سازمان آموزش و پرورش خراسان رضوی تو این اوقاتی که هوا برفیه خودشون در ساعتی که ضرورت هست قبل از اینکه بچه‌ها تشریف ببرن بیرون محبت کنن به ما اطلاع رسانی بکنن تا ما بتونیم به عنوان رسالت خودمون به عزیزان همشهریمون اعلام بکنیم تا این ساعت دوستان هیچگونه اطلاعی به ما ن تأسفانه و تلفن‌هاشونم پاسخ‌گو نبودن و شعبه‌ای از روابطی آموزش پرورش خراسان رضوی هم اینجا در روابطی صدا و سیما ایجاد شده چون برای اطلاع مداماً اینجا زنگ می‌زنن قابل توجه آموزش پرورش خراسان رضوی که روزای برفی معمولاً خواب می‌مونن خب پرسش بعدی بعدی رو مطرح می‌کنیم خدمت استاد عزیز یایی خواستن در خصوص عفونت رحم و عفونت مسانه بفرمایید چه گیاه دارویی مؤثر هست

نسبت به عفونت رحم یک روز در در میون در محلول آب سرکه طبیعی بچینن می‌توانن از سرکه سفیدم استفاده کنن یعنی آب لگن حمام تمیز باشه تا نصفه یک استکان سرکه سفید توش می‌ریزن هم می‌زنن بعد پایین تنشو چیز می‌کنه ۲۰ دقیقه ت این محلول میشینه از حیث خوراکی خوردن آب انگور یا خوردن دو خوش انگور چندین فاعده دارن یک فاعیدهشم این ضد عفونت‌های ادراری و دستگاه تناسلیه. حتی تو بحث بیماری سوزاک بعضی کتاب‌ها به اساتید دانشگاه میگن ظرف یک هفته بیماری سوزاک هم بهبود حاصل میشه.

متشکرم.

اما در اون عفونت حاج آقا مثانه و همچنین عفونت کلیه در مثانه از پماد چشمی ۱ تتراسیکلین استفاده کنن. نوک اون مطلب پایین تنهو بزنن تا چسبندگی مجرا حاصل نشه برگشت ادرارم پیش نیاد تو خورد و خوراک‌ها از مدرنها مثل کاهو مثل لیمو شیرین استفاده کنن برای درمان عفونت کلیهشونم نصف لیوان دوغ شیرین کمر بدون گاز به اضافه نصف لیوان آب ترب سفید این داروی قوی در درمان عفونت کلیه است

متچکرم یزی می‌فرمودن که خوابشون خیلی سنگینه حالا این مطلبی که گفتن یه خورده برای منم تعجبآور بود که گفتن حتی بخاری برقی در کنارشون روشن بوده افتاده بسترشونم آتیش گرفته و دست ایشونم سوخته ولی ایشون از خواب بیدار

نشده

نشده دیگران بیدارش کردن حالا همچین آدم خواب سنگینی اگرم هست من نمی‌دونم

میگن آیا قبل از خواب باید گیاه دارویی یا دمنوشی چیزی بتونن استفاده کنن یا که خوابشون اینقدر ثقیل نباشه بله

این با باید بررسی بشه ببینیم که علت خواب آلودگی و خواب سنگینش چیه مثلاً آیا غلظت خونش بالاست آیا چربی خونش بالاست که همیشه حالت خواب آلودگی پکری یعنی هوشیاریش در انجام کار صحیح کم میشه یا اینکه مشکلات کلیوی داره مثلاً کمکاری کلیه داره بعضی هم نه ژنتیکیه مثلاً اگر کسی شریان اصلی خونرسان به مغز زیر دو نیم کره مخ که به اصطلاح پزشکی در تخصصی مغز اعصاب میگن شریان نعل اسبی اگر تنگی ژنتیکی داشته باشه چون گردش خون در مغز این‌ها ضعیفه این شخص دچار چرت زدن خواب آلودگی و هوشیاری کمه حالا چیکار می‌کنیم میگیم اگر این مریض فشارخونش بالای ۱۶ نباشد از قرص گیاهی جینک و گل اس استفاده بشه مثلاً از صبح می‌خواد بیاد سر کار یا بره کتابخونه یا تحقیقات و پژوهش می‌خواد تا ظهر چرت نزنه صبح قبل از کار یک عدد گر قرص گیاهی جینک و گل با خوردن این قرص گیاهی ۲۰ گردش خون در مغزش افزایش پیدا می‌کنه و از خواب آلودگی و پکری و هوشیاری کم نجات پیدا می‌کنه.

متشکرم. استاد ضیایی فرمودن که افرادی که خواب سنگین هستن قرص گیاه نک و گل استفاده کنن. ما توصیه می‌کنیم عزیزانمون در سازمان آموزش پرورش خراسان رضوی همین قرص گیاهی جینک و گل رو استفاده کنن چون خواب سنگین بودن تا الانم که اطلاعی ندادن مدارس تعطیل هست یا خیر. تماس‌های مکرر ما هم نتیجه بخش نبوده. خب اما پرسش بعدی رو خواستن بفرمایید. گرفتگی رگ سیاتیک و کمردرد چه گیاهدارویی باید استفاده کنن؟

تو بحث سیاتیک یا عرقنسا اینجا دمجوش یا چای سیاه‌دونه تو کتابای تخصصی هست از جمله دکتر محمد دریایی متخصص علوم زیستی و گیاهی در کتاب سیاهدانه و عسل اونجا داره اگر ۴۰ روز شخص هر روز یه استکان چای سیاه‌دانه بخوره درد سیاتیکش خوب میشه از بین میره مخصوصاً افرادی که افت بولیسم بازال دارن یعنی سرد مزاجن این‌ها ۱/ سوم تا ۱ قاشق چایخوری سیاه دونه با عسل شبا قبل از خواب بخوایم این چند خوبی داره حاج آقا هم کمر لپیشون خوب میشه بله هم به شما عرض کنم که دردهای سیاتیکی قوس کمر خوب میشه به عنوان زماد و مرهم که از این چسبا شیمیایی که داروخونه‌ها میدن قوی‌تره پود سیاه‌دانه مخلوط با عسل طبیعی بچسبونن رو موضع درد مخصوصاً تمام مفصلایی که دردهای التهابی داره مثلاً آرید روماتوئید داره حاج آقا این مرهم و زماد قوی

برای بیماران آرتروزی هم مناسبه

بله بله یک ضد درده به عنوان یک مسکن طبیعی

پودر سیاهدانه رو با عسل به موضع درد

بچسبونن

بچسبونن

اصلاً نیم ساعت تا ۲ ساعت خلاصه قبل از حمام بعد می‌تونن بش از این داروی گیاهی پماد اکبر د قوی‌تره یا پمادهای شیمیایی پیروسکام یا دیکلوفناک قوی‌تر یا پماد انگلیسی کریم فاردیان این قوی‌تر بله در اون بحثای پماد انگلیسیا اگر کسی نرمش و ورزش برای اینکه التهاب مفصل نگیره قبل نرمش بعد نرمش قبل از ورزش بعد ورزش یا اگر کسی ناراحتی قلبی هم داره و درد مفصلشم التهابیه اونجا پماد آمریکایی جینگایی

بله

انشاالله اینا ارم جمهوری اسلامی درست می‌کنه مثل خیلی چیزای خوبی که درست کرده

بله

خوشبختانه کشور عزیزمون یکی از پیش پیش پیشگامان تولید دارو شده و الحمدالله دستیابی خیلی عظیمی پیدا کرده به اطلاعات علمی و خب خواستگاه و جایگاه مشرق زمین و ایران اسلامی هم از گذشته از زمان بله

حکما قدیمی که بودن

بله بله طور بوده. خیلی از شهروندانمون از مشکل اضافه وزن رنج می‌برن. دوست دارن که لاغری‌های موضعی داشته باشن بتونن پیاده روی بکنن و بیماری‌های ناشی از اضافه وزن به سراغشون نیاد.

خاطرم هست که حضرت عالی برای اینکه اونها چربی‌هایی با ترانس بالا استفاده نکنن خیلی تأکید فرمودید.

اما این درسته که داروهایی رو استفاده بکنن که به اونها بیشتهایی بده و اونها نتوانند مثلاً غذا رو بخورن که کمتر استفاده کنن از غذاها

حاج آقا بدنشون رو از حالت طبیعی خارج نکنن زندگیشونم طبیعی باشه اول یک پرهیز صحیح داشته باشن یعنی قندهای شیمیایی اسانس‌های شیمیایی ترانس چربی بالا کافئین زیاد نخورن این یه پرهیز صحیح دوم رفتارشون با خودشون منفی نباشه یعنی پرخوری بدخوری پفتلخوری نباشه پفتلخوری یعنی مثلاً پوست مایی پوست مرغ خوری هم نباشه بعضیا ریزهخواریشون بیش از اندازهست با اینکه اصلاً سوء تغذیه نداره یا در شرایط خاص نیست مثلاً ویار شدید نیست در زنان که ما بگیم ریزهخواری کن ۶ تا ۸ وعده غذا بخور حجمش کم باشه ولی مقوی نه شرایط خاصم ندارن اما بدخوری دارن خب اینا اضافه وزنه

این سؤال همگانی رو دارن که چه گیاه‌دارویی استفاده بکنید تروی‌ها بسوزیم

بله بله بله بله پس اول ما یک پرهیز صحیح این ۵۰ خوب میشن همین د تایی که گفتم

بعد درمانشم دو چیزه اگر چاقی شکمیه درمانش زنیانه یه قاشق چای

زنیان گرمه

بله بله پیهای اضافی چربیهای اضافی جدار شکم ذب می‌کنه در ۲۴ ساعت یک قاشیخوری پودرش

با عصی

بله دوم حاج آقا ۴ عدد سیب درختی رسیده شیرین یکی صبح ناشتا یا سحر می‌خوره با شکم گرسنه یکی بعد از صبحانه یکی عد از ناهار یکی بعد از اضافه وزن چل ویان به بالا اینا همه کمکم در طول زمان کم میشه کم میشه کم میشه بعضی کتابا داره در مدت ۲ ماه ۱۵ کیلو کم می‌کنه

بسیار متچکر

سلامت باشید

بیننده محترمی مطرح کردن مبتلا به وسواس روحی و جسمی شدم چه گیاه دارویی باید استفاده کنم

فرمایش امام صادق علیه السلام در وسایل شیعه ابواب مقدمات عبادات جلد ۱ علاجش یک کلمهست میگه به وسوسه و وسواس بها نده اعتنا نکن محل نده چرا زیرا کثیر و شک بودن یا به وسوسه عمل کردن در واقع به فرامین شیطان عمل کردنه پیروی القاءات شیطانی نکن علاجش همینه همیشه آدم باید پیروی الهامات ربانی کنه یعنی در چارچوب اسلام ولایی بق دستورالعمل شرعی که حکم خدا چیه طبق همون عمل کن.

ممنونم.

بله.

برای

اگر اهل تحقیق باشن حاج آقا

کتاب بسیار ارزنده‌ای هست از علمای خنساره که فعلاً در قم تشریف دارن. کتاب وسوسه و وسواس از نظر اسلام و علم روز. این کتاب نظیر نداره در این موضوع. وسوسه و وسواس از نظر اسلام و علم روز نوشته محقق توانا حاج آقا شیخ محمود ارگانی از علمای ارگان خانم تقریباً بیش از ۲۰۰ صفحه هست چاپ دارالضخایر قمصفایه چون یکی از برادراشم خودش دکتر روانشناسی ۳۵ صفحه کتاب از دیدگاه روانشناسی بررسی کرد بقیه هم از آیات روایات تحقیق کرده در همه زمینه‌های وسوسه و کثیر و شکی الا تو نجاست طهارت باشه تو ادا کلمات باشه تو رفتار باشه خیلی قشنگه این کتاب مطالعه کنن کتابخونه آستانس رجوی ماشاالله

همه کتابا رو داره

انشاالله بهبود پیدا بکنه

بله

برای برطرف شدن گرفتگی عروغ و تقویت قلب بفرمایید چه گیاهی

اگر کسی قلبش ضعیف کار می‌کنه برای تقویت قلبش چیزایی که بده نخوره مثل چیزای تند و تیز فلفل س سس فلفل سس انبه غذای هندی چیزای ترش مثل گوجه سبز لواشک آلوچه طمره هندی مخصوصاً آب لیمو ترش و لیمو امانی اینه که قلبش ضعیفه و یا تپش قلبش بالاست این د تا براش سمه نباید بخوره داروشم د تا خوشمزهست یکی آب به به رسیده یا میوه به یا مربای به یکی هم آبسیب عسل تقویت قلبش. اگر گاهی می‌بینی ایشون مثلاً مشکل دریچه‌ای قلب داره لذا اضطرابش زیاده و حالتی ریتمی داره. آریتمی یعنی نامنظمی ضربان قلب.

این تپش قلبو می‌فرمایید.

بله. حالا اینجا چیکار می‌کنیم؟ هر شب ۵ تا بلگ کلم پیچ می‌ریزیم تو قابلم. ۳ لیوانم آب روش می‌ریزیم به جوش میشه بشه یک لیوان شعله رو خاموش می‌کنیم وله هم که شد یه قاشق پلوخوری عسل مخصوصاً عسل آویشم توش هم می‌زنیم می‌خوره مریض هر شب تازه جوش اینگونه بخوره مشکلات دریچه قلبش دو لختی سه لختی دریچه میترالش خوب میشه

متچکرم

سلامت باشید

پرسیدن که آیا والدین در دختر پسر شدن جنین دخالتی دارن یا خیر آیا می‌تونن چیزی استفاده بکنن گیاهدارویی که وع جنسیت رو انتخاب کنن.

بله بله این لفظش که سؤال کرده حاج آقا میگه والدین نقش دارن این لفظش یکم به اشتباه می‌رسه

البته ما عین پرسش رو مجبور هستیم مطرح بکنیم ببخشید فرمایشون درسته خواستم بگم حضرت خانم نقشی نداره این مربوط به حضرت آقاست که اگر مثلاً ار آقا به ایکس خانمش بخوره بچه پسر میشه اگر ایک آقا به ایکس خانمش بخوره بچه دختر میشه پس عامل تعیین دین جنسیت شوهره منظورم اینه که شوهرا الکی درگیر نشن با خانماشون مقصر خودشونن که یا پسر میشه یا دختر حال اگر کسی مثلاً پسر می‌خواد تو جیره غذاییش یک روز در میون ناهارها تخممرغ به اضافه پیاز سفید به اضافه روغن زیتون مثلاً این گاز باشه اینم ماهی‌تابه خاموشه د تا تخم می‌شکونم م سفید زرده یه پیاز سفید متوسط تو ۱ ۲ ۳ آب میشه اینم می‌ریزم روش یه قاشق پلوخوری روغن زیتونم می‌ریزم بعد شعله گازو روشن می‌کنم متوسط یا کم این سه تاشو دائماً با هم می‌زنیم اینو به اصطلاح شیرازیهم میگیم خاگینه امام صادق علیه‌ السلام تو بحار علامه مجلسی جلد ۶۶ چاپ اسلامیه تهران جلد ۶۳ چاپ بیروتی جدید می‌فرماید اگر اینجوری غذا بخوره ناهارهاشو من میگم اگر اینجوری غذا بخوره شوهر در هفته چند بار نه تنها بچه‌دار میشه تعداد بچه پسرهاش هم زیاد میشه

برای اینکه بخواد دختر بشه

بخواد دختر بشه حضرت خانم باید قوی‌تر از شوهر باشه خلاصهش اینه

خب اما بیننده ارجمندی مطرح کردن که برای تعدیل و تنظیم عادات ماهیانه باید چیکار کنن که نظمش سر جاش باشه و به هم نخوره

بله بهترین دارو برای دختران بالغه عاقله رشیده چه ازدواج کرده چه غیره ازدواج کرده چه مادر شیرده واسه اولادش چای رازیانه از یک استکان تا ۳ استکان در ۲۴ ساعت ۴ار فائده برای این بزرگوارا داره فائده اول تنظیم عادت ماهیانهست فائده دوم شیر افزاست اگر مادر شیرده فاده سوم هورمون‌های جنسی زنانشون بالا می‌مونه. نمی‌گذاره پایین بیاد. استروژن پروژسترون بالا. فاده چهارم مبتلا نمیشن به بیماری خستگی جنسی که سبب تفرقه بین زن و شوهر بشه و سر از دادگاه خانواده دربیارن. از این مشکلاتم پیدا نمی‌کنه.

انشاءالله. سلامت باشید. اما د تا پرسش یه کمی نزدیک به همه. این خواستاً برای درمان جوش‌های صورت که خونی میشه معمولاً خون می‌زنه بیرون چ گیاهدارویی استفاده کنن و از بین بردن آثار مثل سالک که روی پوست باقی مونده چه گیاهدارویی باید استفاده

اینجا حاج آقا سرکه طبیعی سیب با این سرکه طبیعی سیب صورتشون رو و تمام زخمهای جوشی یا غرور جوانی یا زونا یا زخمی قارچیا ماساژ میدن صبر می‌کنن در مجاورت هوا خوشه د با صابون گل ختمی

بله این اعضا یا صورتشونو می‌شورن با پارچه تمیز که خشک کردن پارچه‌های نخی یا کتنی که خشک کردن بعد جوشانده آویشن شیرازی کرمونیو برداشتن پمادشم زدن پماد آکنیل شهر کرمان پماد آکنیل

صابون گل ختمی که فرمودید در عطاریاها هست

بله در عطاریا داروخون مرکزی امام بیمارستان امام رضا علیه‌ السلام

بله

که د تا دکتر مرد داره د تا دکتر خانم داره خانماش یکی فوق لیسانس یکی لیسانس به شما عرض شود که اینم مؤمن برای این ظاهر پوست حاجک جوش نزنه اما مؤمن از درون زمینه جوش زدن پیش نیاد باید تو جیره غذاییش کاهو بدون سس می‌تونه کاهو رو با سکنجه بخور لیمو شیرین حالا کاهو از شام می‌خوره. لیمو شیرین با شام می‌خوره. فصلایی که لیموشیرین نبود ترنجبین اینا خنکه مخصوصاً زن و شوهری که تازه عروس تازه دامادن و دوست دارن اولاد دارن بشن. امسال سال تولیده حاج آقا اولاد دارن بشن. تولید که فقط مؤمنا مثلاً ماشین نیست و چیزای دیگه نیست. بهترین تولید انسانه اونم انسان سالمی که با ضریب‌ هوشی بالاست. با هوشیاری لازمه اثربخش مثبته در جامعه که ما به اصطلاح آیات و روایاته آیات قرآن مجید و روایات اهل بیت عصمت و طهارت میگیم ذریه طیبه بزرگترین کارخانه صنع الهی رحم مادره زیرا که تولید او انسانه وقتی این زن و شوهر هر دو مؤمن و مؤمنه هستن شیعه اثناعشری هستن نسلشونم زاریه یبهست نباید در تولید ذریه طیبه کم بگذرن اینکه انسان خودش خوبه خوبه اما کافی نیست باید نسل خوبی هم داشته باشیم انشاالله

اینا وظیفه شرعی و غرض اسلام از عقد دائم تولید نسل صحیح

لذا یکی از فه فرما فه فرمایشات حضرت آقا حضرت آیتالله عظمی امام خامنه‌ای امام عادل حاکم شهر همین بود که سال تولیده تولید بومیباشه خب شما ذریه طیبه می‌خوای بری از خارج وارد کنی؟ خود ایران عزیز ملت شریف ایران خودشونو باید نسل سعی تولید کنن. ما الان دکتر بیمارستان درمانگاه دارو کم نداریم گاهی رفتارهامون با خودمون منفیه. حاج آقا مثلاً سوء تغذیه هست، ازدواج دیرهنگ هست بعدم الکی با هم قرار می‌ذارن تا چند سال مثلاً بچه‌دار نشین. خب هر دوتون اسباب اساسیاتون کمکار میشه. بله. لشون کم میشه حاج آقا بعد چقدر حالا مراجعات به دکترا اکثرش مربوط به پایین‌تره است

بفرمایید که در خصوص درمان جوش‌هایی که فرمودید خون از اون بیرون میاد سرکه طبیعی سیب رو باید

آفرین ماساژ میده در مجارت هوا خشک میشه

بعد با صابون گلختمی اونو می‌شورن محلو و بعد جوشانده خشک میکنن جوشانده آویشن شیرازی هم استفاده می‌کنن برای رفع لکه‌های سالک هم همین

اینجا برای رفع لکه‌های سالک حتی بعضی که کتابا داره تو بحث زالوده درمانی یا تو بحث حجامت از چند جهت دور زخم سالک این‌ها هم لک زخم سالک رو پوست نمی‌مونه اما تو پزشکی محلولی با استفاده از محلولای طبیعی روزی چند بار روی کیک و مک‌ها یا لک‌های قهوه‌ای و سیاه یا خود زخم سالک رو با همین سرکه طبیعی ماساژ میدیم کمکم این لک‌ها از بین میره یه نکته‌ای هم حاج آقا که خیلی مهمه اینم تذکر بدم ون دشمن خیلی خرج می‌کنه برای اینکه جوونا و نوجوونای عزیز ما رو از راه صحیح به در کنه و اون مسائل مربوط به اختلال در شهوت جوانان و نوجوان از باب اعمال غلبه شهوت بیجا آیا اسلام راهکاری برای این داره؟ بله ۵ سند در روایات شیعه داریم از امام صادق علیه السلام الاص با صد ت دسته دار غین الاصطباغ بالخ یقطع شهوت الزنا بعضی روایات داره ذهب شهوت زنا جوان و نوجوان خودش کپسول شهوت مایع دشمن میاد پیچش چل می‌کنه که این شخص به دست خودش خودشو خراب کنه خودشو ضایع کنه و جامعه پیرامونش رو ضایع کنه حالا اسلام میگه برای اینکه به حد قی نرسه پماد زماد ماساژ بده با سرکه طبیعی آسونش چیه مثلاً می‌خواد بره تجده وضو می‌خواد دستشوی رفته دفع استم کنه حالا یه مشت سرکه به اسباب اساسیش یعنی از زیر ناف به پایین تمام این قسمتا یه مشت سرکه طبیعی مثلاً سیب یا انگور عسکری می‌کشه صبر می‌کنه با در مجاورت هوا خوشه بعد با آب می‌شوره بله

شهرت زناییش حاج آقا قطع میشه از بین میره دیگه نمیاد مبتلا بشه به خودارضایی جنسی یا دگرآزاریای جنسی که به خاطر تبلیغات سوء اجان

متشکرم برای درمان آثار سلک هم استاد فرمودن که می‌تونیم حجامت یا زالود درمانی در

همون اول اگر این بزرگوارا زرنگی کنن پشه خاکی که عامل انتقال همین سالکه همون اول جایی که پشه نیش زده یا مگس باتلاقی نیش زده صله با صابون یا شامپو محل رو بشوین یا اینکه با همین سرکه طبیعی حاج آقا محلو ضد عفونی کنن اثرگذاری مثبتش از این الکل ایتیلیک یا اتانول قوی‌تره بله

اینا یادشون میره حاج آقا هی می‌خارونن چند روز می‌گذره هی می‌بینن رنگش داره برمی‌گرده

از بیماریهای واگیرم هست

البته ما مشکل زالود درمانی نداریم الحمدالله زالو زیاده این گرونفروشا محتکرا معاندین باک کشورمون، نظاممون، انقلابمون، هر کسی که سر ستیز داره با این مملکت اینا همه زالوان دیگه.

بله.

البته منظور فرمایش استاد زیای اون

زالوی طبیه.

زالوی طبیه.

بله.

ابوعلی سینا تو کتابش میاره قانون که بعضی زالوها سمین.

بله اونا سمین.

بله بله بله.

زود برمی‌گردیم خدمت محضر استاد هستیم.

روز شما بخیر باشه. پیش از اینکه ادامه ا رو در محضر استاد مطرح بکنم. خدمتتون باید صادقانه عرض بکنیم که اگر ما در برنامه نسیم شرقی حالا یا در سایر برنامه‌های صدا و سیما از دوستان عزیزمون سرورانمون در سازمان آموزش پرورش یا همون اداره کل آموزش پرورش درخواست می‌کنیم، پیگیری می‌کنیم، تماس می‌گیریم که آیا مدارس تعطیل هست یا خیر. برای اینکه شهروندان محترم مداوماً ازحات پنجیب بامداد شایدم زودتر به طرقی تلفن‌های سازمان رو اشغال می‌کنن و مداماً سؤال و پرسش‌های خودشونو در خصوص تعطیلی مدارس و مقاطع تحصیلی منعکس می‌کنن. ماهم باید اطلاع داشته باشیم اگر ما هم انتقادی داریم صرفاً به واسطه این پرسش‌های متعدد شهروندان و هم استانی‌های عزیزمونه. ما از موضع خودمون صحبت و عرضی نداریم دیگه. به هر حال وظیفه ماست رسالت ماست که اطلاع رسانی بکنیم و اگر اینکه سازمان محترم یا ادار کل هواشناسی وزهای گذشته هم اعلام کرده بودن، توجه داده بودن که هوا به این شکل هست، چقدر خوب بود که یه پیش‌بینی و تبیی میشد و اعتنایی میشد به توصیه‌های سازمان هواشناسی. ممنونم. اجازه می‌خوام که ادامه پرسش‌ها رو در محضر استاد ارجمند حکیم دانشمند زیای باشیم و مطرح بکنیم. سؤال کردن که ۲۰ سال سنشونه. ۲۰ سالم سن خیلی جوانیست و گفتن دستام لرزش داره. شما فرموده بودید که برای دفع لرزش دستگاه خب دیگه گاهی اوقات که موروسی هست یکه‌داروهای خاصی هم می‌تونه استفاده بکنن.

اگر بیماری رعشه یا لرزش غیراختیاری باشه بهترین داروش دو چیزه. یکی آلو بخارا هفت عدد

بله آب زرشکم بهترین کاتالیزور مجاورتیه که سرعت بهبودی ببخشه تو این بیماری یکی هم انار شیرین یا آب انار شیرین یه بار دیگه حاج آقا لرزشی که در اندام ایشون هست چون ضعف ه مثلاً آیا قند خونش خیلی پایینه چونکه جوانه نکنه اومده زیر ۷۰ یا اینکه کالری بدنش ۲۲۰ مثلاً اومده پایین ۲۰۰۰ ۱۷۰۰ ۱۸۰۰ شده باید ببینیم آی مشکلات زمینه‌ای نداشته باشه اگر اونا هیچ‌کدوم نبود حالا میگیم نکنه رشهست رشه هم داروشو گفتیم اگر قندش کاهش شدید داشت وعده شیره خرما می‌خوره صبح ظهر شب سریعاً قند خون پایینش میاد بالا چون سرشار از سکاراز و گلوکوزه

بله

و اگر نه مشکل کمی فشار داشت باز خود شیره خرما خرما دو شماره فشارخون می‌بره بالا اگر مثلاً همیشه فشارخونش زیر ۱۰ه حالا بیاریمش به ۱۲ ۱۱ خرما تو جیره غذایی مخصوصاً بعد از غذا هفت عدد که تو روایات اهل بیت عصمت و طهارت مسائل شیعه جلد ۱۷ آمده

اینایی که قم دارن چطور

اونایی که قم دارن اید چیزایی بخورن که هم توان بدنشون بره بالا هم قندشون اضافه نشه. شما

فهمیدید ۷ عدد رتب باید

بله بله حالا برای این‌ها چون که دیابتی هستن اونایی که قندش کمه مثل شیره توت یا توت خشک مثل توت فرنگی مثل تمشک اینا قندشون کمه یک بار دیگه اصلاً قند خونشون بالا نره اما تقویتم بشن مثل جزر که هویج زده هویج رسمی مثل میوه گیلا ست مثل گلابی مثل آلوبخارا اینم تو کتابا هست دکتر محمد صادق رخهان تو کتاب میوه درمانی

بله

افرادی که بیماری‌های طویلالمالمدت دارن نیاز به استراحت‌های طولانی دارن معمولاً زخم بستر می‌گیرن

همه هم توان خرید دوچک‌های مواج رو ندارن

برای درمان زخم بستر سؤال کردن که چه گیاهداروهایی مفید هست موجودات ریز ذره‌بینی به نام مایت‌ها یا میگن هیره با هد و چشم هیره‌ها اینا عامل و باعث ایجاد زخم بستر میشه ما باید لباس‌های زیر مریض رو نخی یا کتانی قرار بدیم هر دو روز عوض کنیم ملافه‌هاشونم چه رو دوشکی چه روی زیر پت و این‌ها چه رو متکایی این ملافه‌های نخیشونم هر دو روز عوض کنیم بشورن در نور مستقیم آفتاب پهن بشه یا اگر خونشون آپارتمانیه یا هوا ابریه با اتوی ۵۰ درجه به بالا خشک کنن تا این مایت‌ها یا موجودات ذره‌بینی از بین برن چون با این مواد شوینده از بین نمیرن حتماً باید نور مستقیم آفتاب یا حرارت بالای ۵۰ درجه باشه بعد محل رو قبل از اینکه این مریضو شستشو بدن مثلاً این مریض فرض کنید هفته‌ای ۲ بار میره همون قبلش کل بدنشون رو ماساژ بدن با سرکه عی سیب بعد حاج آقا اینو حموم ببرن تا حالت‌های باکتریایی یا خش‌های راش و یا حالت‌های شبه عفونی آبزدگی بیرون از لای ترکها اینا همه چی بشه خوب بشه

متچکرم سلامت

اما خواستن بفرمایید که واریث درمان قطعی داره با گیاهان دارویی

واریث حاج آقا با مگر غلظت خون داشته باش باشه و کم تحرک اینجا باید خونشو رقیق کنیم زیرا که برگشت خون از ورید‌ها از سیاه رگ‌ها کند شده رگ‌ها کم‌کم برجسته میشه و پنجه عنکبوتی در مردا و پسران بیشتر پشت عضله پا هست در زنان و دختران بیشتر جای مچ پا هست قسمت دریچه‌های لانکبوت حالا در همه این اقشار یکی غلضت خونهشون مان کنن با آب و آبجوش و آلوبخارا و تمشک و عناب و ریواس اینا همه رقیق کننده‌های خونه تو جیرای غذاییشون باشه حالا هر کدوم در منزل بود دوم اینکه تو یک حالت زیاد بودن واریث پشت پا میاد باید حالتشونو تغییر بدن سوم اینکه گاهی رفتار با خودشون منفیه دیدین حاج آقا بعضیا پاشونو رو پاشون می‌ندازن مثلاً رو صندلی یا مبل می‌شینن این پا رو این پا می‌ندازن. یکی از عوامل ایجاد واریث پشت پا همینه. اینا توی تخصصی ارتوپی ب

که کارشون ایستاده است

بله بله تو یک حالت ایستایی زیاد هستن مثل تراشکارا فرستکارا تو حرف و صنایه مغازه‌دارا شااتر نوواها هر بزرگواری خب اینجا باید شبا وقتی که می‌خوابن پاشونو اول دراز کنن یه کم ماساژ بدن روغن سیادونه یا با روغن بنفشه طبی زیر پاشون متکا بذارن از جوراب واریس یا قدیمیا شالی چیزی می‌بستن حاج آقا محکم یکی دیگه از عللش بار سنگینه بار سنگین بیش از توانشون برندارن هم یکی از علل واریثه هم یکی از علل التهاب مفسده چرخش‌های سریع پیاده‌رویهای بسیار طولانی که خسته کننده است اینا چند عارضه داره یکی همین عارضه بله بعضی چیزا هست که کمک می‌کنه به درمان واریث مثل حجامت از پشت عضله یکی دیگه تو بحث زالو اگر غلظت خون داره و گردش خونش ضعیفه زیرا که در آرواره‌های زالوی طبی هورمونی هست که بسیار رقیق کننده خونه و از آسپرین و وارفالین و هپارین قوی‌تر از این مسائل استفاده کن اما اینکه بگیم درمان قطعی ۱۰۰ همچین چیزی هنوز ثابت نشده

متشکرم از واریس فرمودید خواستم در خصوص راه درمان نقرس هم بفرمایید که چه گیاهارهایی مفید هست

اول حاج آقا باید رفتارشون با خودشون و دیگری منفی نباشه ببخشید لفظم بد میشه

بله

یکی از اونا اینه که خودارضایی جنسی حرامه وقتی که با شکم پر باشه که غذا خوردن بدتره این یکی از علل ایجاد نقرصه در زن و شوه که ازدواج قانونی و شرعی کردن حلالاً طیبا با شکم پر سلام علیک خصوصی کنن چند بیماری میاره یکیشم نقرصه فلجی میاره اینا همه تو روایات اومده یکی از دیگر بیماریاش نقرسه از عوارض سوئش نقرس یعنی ام اس یو یعنی رسوب اسید اوریک خون به صورت ریستال در مفاصل یک بیماری متابولیکیه اما یکی از علل مهمش چیه؟ رفتار منفی با خود یا با دیگری یکی دیگه از عللش خوردن ماهی با شیر یا خوردن تخم‌مرغ با ماهیه این یه اشتباهی بعضیا انجام میدن من این طرف این طرفا رفتم دیدم

ماهی که با خرما خوبه

ماهی با خرما یا ماهی با با عسل بسیار خوبه تو روایات اهل بیت عصمت و طهارتم اومد اما اینکه میاد با ماهی تخم‌مرغ می‌خوره چند بیماری میاره یکیشم نقرصه یعنی باعث رسوب اسید اوریک خون به صورت کریستال در مفاصل میشه پس چیزهایی که بده یا رفتارهایی که منفیه با خودش و با دیگری نداشته باشه حالا درمان یه بار مثلاً قرص شیمیایی می‌خواد این دکتر محترم واسهش کلشیسین می‌نویسه ی داروهای قدیمی بود خارجیا می‌دادن مثل ولتارین ولی عوارض سوءی داشت. حتی آمپولشو اگر می‌زدن از همون لحظه تا ۳۶ ساعت بعد درد نقلستیشون ساکت بود. یک مسکن قوی ما بیشتر پمادشو میدیم پماد ولترین که یه مسکن قویه که درد نقلیش خوب بشه. تورم داره ملتحب داره مفصل مریض خوابش نمی‌بره درد ش دائمیه اما تو داروهای گیاهی پوست سیب اگر سیب درختی سم چسب نزده باشن پوست سیب ضد نقرصه پس بعد از غذاشون یک دونه سیب با پوست بجو بخورن جوشانده برگ یاس بنفش یک داروی طبیعی ضد نقرصه حب سورنجان یک داروی قوی طبیعی ضد نقرصه ر سه مورد میگیم به شرط اینکه مریض دارای بیماری شن کلیه و سنگ کلیه نباشه

ممنون متشکرم من شنیدم که البته بعضی‌ها حالا این درست هست یا خیر پای مرغ رو می‌جوشونن و آبشو استفاده می‌کنن افرادی که نقرس دارن

نه این اشتباهه ۱۰۰ نه ۱د

چون کهه حاج آقا یه سری مشکلات هست آب ما رسوب‌گیریش خیلی خوب نیست آب آشامیدنی در حد مطلوب هست الحمدالله اما اینکه بگیم رسوب‌گیری باشه اینا نه بعد زندگی شهری کم تحرکیه خونه‌ها کوچیکه غالباً آپارتمانین کله پاچه و جیگرسیا و جوشونده آب و مرغ و جوشونده نمی‌دونم قلم استخون و اینا کلاً که مکروهه احشای داخلی حیوانات مکروهه اگر شخص پرخوری کنه و کم تحرکم باشه از ا بخوره دچار چند بیماری میشه یکیش نقرصه

اصلاً خودش نقرس میاره

دوم دچار کبد چرب میشن سوم یکی از علل ایجاد پروتئین در مفصله مخصوصاً مفصل زانو شخص به شدت مفصل زانوش درد می‌کنه خیلی هم دوا درمون می‌کنه زمان می‌بره تا دکترای محترم متوجه میشن که پروتئین داره یعنی یک کلاف نخ سردرگمه مثل کاموا تجمع شبکه پروتئینی در مفصل زانو میشه پزشکی جدید هیچ راهی نداره مگر اینکه اینو درمیاره با جراحی اون شبکه پروتئینیو درمیاره اما تو پزشکی اسلامی و گیاهی اینجا ما آبدرمانی داریم و جوابم داده و افرادی تو مشهدم خوب شدن که خودشون حالا چون امروز ذکر خیر آموز پرورش بود که خود اون بزرگوارم از معلم‌های بازنشسته آموزش پرورشه بله ممنون و متچکرم

ماشاالله خوب شدم راه میره

الحمدالله

۲ سال زنگی بود حاج آقا

الحمدالله مو چشم و دندان رو میگن موروثیست حالا اون مسائلی که مترتب میشه برش حالا ضعف بینایی چشم جنس دندان یا مو بله

درخواست کردن بفرمایید که برای ریزش مو چه گیاهاری مفید هست که ریزش نکنه متوقف بشه

بهترین داروی طبیعی حاج آقا حنا را حنا رو در جوشانده گل بابونه بخیسانن بله

گل بابونه رو تو آب بجوشونن آبشو صاف کنن ولم که شد حنا رو درش بخسونن حالا یکی از رنگ حنا خوشش میاد همین حنای بارنگ یکی خوشش نمیاد حنای بی‌رنگ هر دوشو می‌فروشن نیم ساعت تا ۲ ساعت قبل از حمام به سرشون بزن جلو ریزش مو رو سریع می‌گیره به گونه‌ای که ما مو رو بکشیم از ریشه درنمیاد ماهیچه چای حلقویه دور هر تار مو حالت الاستیکش برمی‌گرده تار مو رو محکم نگه

خب اینو باید در طول روز یه بار استفاده کنن

بله بله هفته‌ای مثلاً چند بار میریم بنده خود حمام مثلاً یکی دو بار

بله

نیم ساعت تا ۲ ساعت قبل حمام به سرشون بزن

بله اما گفتن زخم اثناعشر دارن چه رژیم غذایی مفید هست براش

در زخم اثناعشر و زخم معده مشابه‌های گازدار انواع اسانسهای شیمیایی مچنین چیزای تند و تیز و چیزای ترش بسیار اذیتشون می‌کنه و زخم پیشرفته‌تر میشه. اینجا باید قبل از غذا سبزی سوسنبر بخوان در بین غذا ۴ار زیره بعد از غذا مخ اولاً واسه غذا خوردنم نیم ساعت وقت بذارن غذا روم خوب بجون بعد از غذا مختصری ۵ دقیقه‌ای ۱۰ دقیقه راه برن بعد یک عدد ی به درختی رسیده شیرین بخورن بعدشم یک قاشق چایخوری موملایی شیرین بیان موملایی شیرین بیان یا قرص کارخونه‌ایشو از داروخونه بگیرن قرص گیاهی شیرینوش شیرینوش

بله

زخم معده و اث عشرشون خوب میشه

بله اما برای رفع سرفه‌های خشک و مداوم چه گیاه دارویی مفید هست

اینجا می‌تونن میوه خرمالو بخورن بعد کاسبرگا و دنبرگاشو نگه ماه‌های دیگه جوشانده کاسبگ یا دنبگ روزی یکی دو تا استکان بخورن قرقره کنن قرط بدن یا خود میوه خرمالو یک الی د تا بخورن سن بچه کمه یه قاشق چایخوری لپاشو بده اگر نه سرفه خشکش بیشتر شده اینجا می‌تونه از گل زوفا جوشانده گل زوفا یا دم کرده گل زوفا استفاده کن سفا خشکش سفایی خشک مزمن چندین ماهه یا چندین سالهست اینجا از یک داروی مرکبه یعنی شکر تیغال به اضافه گل زوفا به اضافه عناب سه مسقال چهار مسقال پنج مسقال اینا رو پودر می‌کنه قاطی هم می‌کنه یه قاشق چایخوری از این مخلوط تو استکام می‌ریزه روش آبجوش می‌ریزه ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر می‌کنه هم می‌زنه ورم که شد ‌کنه قر می‌کنه روزی یکی دو بار این کارو انجام بده بعد از چندین روز سلفه‌های خشک مزمنش قطع میشه خیلی قویه حاجی شربتی اسپکتورانت و ضد احتقان و این چیزا که میدن دکترای محترم

بله

۱۰۰ از اینا قوی‌تره

توشانده گل زوفا

بله گل زوفا اگر سلفه‌های مکبرش مدت زمان کم بوده اما اگر سلفه‌های خشکش مزمن بوده چندین ماهه یا چندین ساله اینجا گل زوفا شکر تیغال عناب شکر تیغال س مسقال گل زوفا چهار مسقال و عنابهم پنج مسقال اینا رو پود می‌کنه قاطی هم از این مخلوطی قاشق چایخوری می‌ریزه توی استکان روش آبجیش می‌ریزه ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر می‌کنه ولنهم که شد قرقره می‌کنه قرص میه

خیلی متشکر باشید

۸ هزار پیامک راجع به این بخش برنامه ظرف هفته گذشته به دست ما رسیده میکنیم انشاالله به طور حالا مناسبی پیامک‌های شما رو مطرح بکنیم، پرسش‌هاتونو مطرح بکنیم و میخوایم بگیم که خیلی از سؤالات باقیمون ما وقت نداریم انشاالله سایر پرسش‌های پیرامون طب سنتی رو خدمت محضر استاد علامه دانشمند جناب حاج آقای زیایی می‌پرسیم و انشاالله ظرف هفته‌های آتی هم با کمال میل خدمتگزار شما خواهیم بود. باید با حضرت عالی خداحافظی بکنیم.

سلامت سپاسگزاریم و التماس دعا داریم

خدا همه شما بزرگواران رو به عافیت و امنیت بدارم علت شریفم با عافیت و امنیت بدارم

انشاالله سلامت

متشکرم این عشق آتشین ز دلم پاک نمی‌شود این عشق آتشین ز دلم پاک نمی‌شود مجنون به غیر خانه خدا لیلا نمی‌شود بالای تخت یوسف کنعان نوشته‌اند بالای تخت یوسف کنعان نوشته شتهاند هیچ یوسفی یوسف زهرا نمیشود ی ابن الحسن روحی فداک متا ترانا و نراک خدایا چنان کن سرانجام کار تو خوشنود باشی و ما رستگار روز خوش خدانگ