اما به بخش دوست داشتنی برنامه هم رسیدیم. هفته گذشته به لحاظ حضور و مواجه شدن با دومین کنگره بین‌المللی ایمنی جاده‌ها که در بیمارستان رضوی مشهد مقدس بودیم خاطر بینندگان خوبمون هست توفیق بهرهمندی از فرمایشات مهمان گرامیمون رو نداشتیم. این هفته با اشتیاق و شوق خدمتشون هستیم و بهره می‌بریم از حضور ایشان. مهمان گرامیمون استاد محترم یشمند گرامی محقق پژوهشگر و استاد و مدرس دانشکده طب سنتی جناب حاج آقای ضیایی عزیز سلام عرض می‌کنم فراسیدن سالروز وفات کریمه اهل بیت رو هم به محضر شما و همه سادات عزیز تسلیت و تزیت میگم

منم متقابلاً سلام خدمت شما همه بینندگان عزیز سلام عرض می‌کنم سالروز شهادت این بزرگواران رو هم تسلیت عرض می‌کنم زیرا که معصومین و همچنین تالی تلوهای معصومین همچون حضرت عباس حضرت زینب فاطمه معصومه و مانند این‌ها این‌ها به مرگ عادی نمردن حاج آقا این‌ها رو به شهادت رسوندن گاهی با زخم شمشیر و مانند او و گاهی هم به سم مهلک لذا این بزرگوارا همه شهید شدن حتی رسول الله که هفت سند داریم در کتب شیعه که به خاطر سم ظالمین عالم به شهادت رسیدن ز جمله فاطمه کریمه اهل بیت تو روایاتش یه هم مطالب فراوانی هست یه چند تاشی ازدش کردم مثلاً در بحار جلد ۸۴ عده‌ای آمده بودن سؤال داشتن از امام موسی کاظم علیه السلام حضرت تشریف نداشتن بله

پاسخ سؤال تمام اون اون کاروانیان رو به دقت حضرت معصومه علیه السلام پاسخ دادن سنجیده دقیق بعد که امام موسی کاظم علیه‌ السلام تشریف آوردن و جواب بسیار خوب دخترشون رو آشنا شدن حضرت اینجوری فرمودن پدرت به فدایت نظیر تعبیری که رسول الله لی الله علیه و آله و سلم در رابطه با فاطمه سیدت نساء العالمین حضرت فاطمه زهرا فرمود یا مثلاً فرض کنید که تو بحث ادب سخن گفتن که در بحار علامه مجلسی جلد ۷۸ صفحه ۱۲۷ حدیث ۱۰ مطالب زیادی داره یکی از درس‌هایی که ما از حضرت فاطمه معصومه علیه السلام میگیم چیه؟ ادب سخن گفتن نسبت به پدر و مادر نسبت به همسایگان نسبت به قوم خویش‌ها نسبت به همکاران خیلی مهمه همون سنت رسول الله رو احیا کردن نرمخو بودن خوشزبان بودن اون نامحرمان کرکر نخنده جکمک نگه از این حرفا بلکه باوقار باشه حرکات و سکناتش دارای عفت و پاک دامنه سه محبت واقعی به ام رضا علیه السلامه. محبت واقعی به امام رضا داشتن و ابراز محبت به اطاعت و تبعیت از فرامین رضویه از فرمان‌های ولایت حقست و ما این درس رو از حضرت فاطمه معصوم علیها السلام می‌گیم. همه امت مرحومه چه اهل تسن چه اهل تشیع اگر دوست دارن امت مرحومه باقی بمونن باید ولایتمدار باشن. تا حق تا حق محور باشن و باقی بمان

انشاءالله

باز درسای دیگه هم هست چرا ما ولایت محور و حق محوریم به خاطر اینکه رضایت خدا پیچیده شده در رضایت ۱۴ محصوم روله منطب فی رضواهم رضایت خدا پیچیده شده گره خورده با رضایت چه محصور یک روایت دیگه هم خدمتتون و خدمت بینندگان عزیز عرض کنم در کافی شیخ کلینی جلد ۲ صفحه ۲۳۸ حدیث ۸ ۲۳۹ حدیث از طریق سامانه پیام کوتاه ۳۰ ۱۶۲۵ و همینک سؤالاتی که پیش روی من هست رو من خاطرم میاد که استادیایی امن در برنامه‌های گذشته بارها و بارها پاسخ دادن اما شاید برخی از بینندگانمون در اون برنامه موفق نشدن که پاسخ‌های حضرت عالی رو در بکنن اهم سؤالاتی که از حضرت عالی پرسیدند بینندگان خوبمون در خصوص پروستات هست که من خاطرم هست یک جلسه کامل فرمودید ورم معده و سوزش اون داروی گیاهی که ما رو به آرامش برسونه و عصبانی نشیم ناآرامی نداشته باشیم در خصوص ناتوانی جنسی در آقایان سؤال کردن جوش و لکه‌های صورت استرس استرس زیاد کمخوابی ریزش‌های مو لاغر شدن مخصوصاً در ناحیه شکم حساسیت و ریزش آب بینی و رم و بیماری میوپاتی اگر اشتباه نکنم اینجا نوشتن کمردرد لکه‌های سفید در بدن بیماری زنا سردردهای شدید داغ کف پا هنگام خوابیدن اینا پرسش‌هاییست که اهم پرسش‌هاییست که مطرح شده اگر اجازه می‌فرمایید چون این پرسش خیلی شایع هست و خیلی هم زیاد بینندگانمون مطرح کردن در خصوص پروستات که در آقایان شایع هست مجدداً توضیحاتی بفرمایید

تورم کل کلاً پروستات حاج آقا سه بیماری داره یکی التهاب پروستات وقتی که باکتریایی بشه که ادرارشون طعم با سوزش در ادراره یک بار تورم پروستاته به خاطر ناپرهیزی و یا رفتار منفی با خودش که ۱۱ علت داره درمانشم حدود ۲۰ تا هست یکی دیگه از بیماری‌هاشم سرطان پروستاته یشتر اونی که شیوع داره یا التهاب پروستاته و یا تورم پروستاته. گرچه در سال‌های اخیر سرطان پروستات همچون سرطان معده همچون سرطان کلون روده بزرگ در آقایان هم شایع شدن اونم به خاطر ناپرهیزی و رفتار منفی با خود. مصرف قند شیمیایی شکر شیمیایی شیرینیجات قنادیا شوری زیاد مثل خیارشور شوریاهایی که مشهدیا درست می‌کنن کم تحرکی اضافه وزن نگهداری ادرار نگهداری منی سرخ کردنی تفت دادنی بودادنی لذا اینا باید عجیب و تخمشونو خام بخورن شور و تف داده بوداده نخورن پیاز داغ مانند اینا بوداده باشه تف داده نخورن این ۱۱ چیزی که براشون ه ترک کنم. بعد ۲۰ تا درمان داره. قوی‌ترین درمان که از هر داروی گیاهی و هر داروی شیمیایی قوی‌تره یه قاچ خربه با پوستش خوردنه. پوست خربزه سمیه. نباید زیاد بخورن. یه قاچ خربه با پوستش. بهترین زمانش بعد از شام قبل از خواب شبه. یه قاچ خربزه با پوستش به جوان بخورن. دیگه پروستات دارن

بله تورم شدید پروستات دارن حتی پرونده داره زیر بغلش که فردا بیا مثلاً پروستاتتو عمل کن به ۳ شب حاج آقا پروستاتشون باز میشه حتی اگر پیرمردایی باشن سنشون بالای ۷۰ سال اینم قابل عرض همریضا هم دکترای محترم بله بعد از سه شب خواج آقا یا چندین شب دیگه لازم نیست دیگه فقط همون خربزه رسیده رو می‌خورن دیگه پوستش لازم نیست یست. حالا اگر تو فصل زمستان یا تو فصل پاییزن فرض کن مثلاً خربوزه گیرشون نیومد

بله

اینجا پوست خربزه که کاشت و داشت و برداشتش همه صحیحه خشک شدنش همه درسته با دستگاه تر برقیه گنز ودایی شده همه چی تموم حالا می‌تونن به نسبت مساوی پودر پوست خربزه با پودر تخمه خام کدو به نسبت مساوی مثلاً یه قاشق چایخوری از این یه قاشق چایخوری از این قاطی کنن بخورن اینم قوی‌ترین داروئه یعنی از این داروهای شیمیایی طرح ژنریک ایران پرازوسین از این قوی‌تره یا اگر مثلاً دکتر معاینه بالینی کرده و میگه احتمال تومور خوشخیم پروستات هم دارد از این قرصهای شیمیای فینا سیترایت که دکترای محترم میگن صبح بخور یکی شب از این قوی‌تره یا خارجیای کانادایی مثل یا مثلاً ژاپنیای جدید که آمده امنیک که امنیک نسبت به قبلی این خوبیه داره که هم تورم پروستاتو کاهش میده کمکم هم جلوگیری از پیشرفت تورم می‌کنه هم نمی‌گذاره مریض دچار مریض مرد دچار خستگی جنسی بشه حالا تو داروها های مفرده حالا این داروهای چی بود مرکبه اسمیه

عذر می‌خوام حاج آقا فرمودید که یه قاشق خربزه رو با پوست سه شب مفید بله بعد از شام قبل از خواب شب افرادی که میخوان تورم پروستاتشون

بله بس سریع جواب میده حاج

حالا اگر فردی مبتلا به دیابت باشه چون خربزم قندش بالاست دیگه

و انسولینم تزیق می‌کنه

حالا اونجا چیکار می‌کنیم حاج آقا تخمه خام کدو با پوست خربوسه

بله بله

همینی که گفتیم یه قاشق چایخوری یه قاشق چایخوری تخمه خامه کدو قندشو بالا می‌بره نه پوست خربوزه هیچ کدوم

بسیار عالی

خیلی متشکرم پرسش بعدی رو می‌تونیم مطرح کنیم استاد

داروهای دیگه هم بود مفرده

مثل تخمه خام کدو به تنهایی اگر معدهش قویه می‌تونه با پوست به جائه اگر معدهش ضعیفه مغزش زرشک خام

بله

گوجه فرنگی رسیده یک عدد

هر روز

میله میوه کیوی رسیده همون لپای سبزش

بله

خام به صورت نارست نباشه که شقاق زبان نگیره میوه کیوی رسیده لپای سبزش اگر فرض کنید یبوستتم داره با پوست قهوه‌ایش به جا ملینه ولی پرزاشو

یادمه فرمودید برای افرادی که آسمون دارن خوب نیست

آفرین احسنت پرزای کیویه باید زیر آب ببره با پشت چاون پرزاش آس میاره اما پوستش مسهله بسیار

خود لپای سبز ملینه حالا اگر کسی فرض کن دیابتی هم هست حالا یک عدد می‌خوره هم پروستات ش باز بشه هم یکی از عوارض دیابت یوبوسته یبوستشم خوب شه

بله افرادی که لرزش دست دارن

اینو میگیم بیماری رعشه

رعشه

یعنی لرزش غیراختیاری اندام

بله

اینجا ترانس چربی بالا نخوره اسانس شیمیایی نخوره

بله

داروش چیه د چیزه آلوخارا دوم انار شیرین ارش

یک کاتالیزر مجاورتی هم کنارش بذار مثل زرشک خام لرزش‌های غیراختیاری اندام مخصوصاً دست و گردن با چه کیفیتی باید استفاده

فاصله این د تا دارو ۱۲ ساعته اون کاتالیز مجاورتی هم که بین روز یعنی اون زرشک خام بین روز اسونه مغرب تا خواب یک قاشق پلوخوری زرشک خام چند تا چند تا تو دهنشون می‌زنن تا آب شه این مال سرعت به خوب شدن ببخشین بله ۷ عدد آلوبخارا دونه دونه تو دهنش می‌ذاره از صبح تازه همینجور آب بشه بعدی بذاره کنار زود قورتش نده نج انار شیرینم می‌تونه بعد از را یه استکان تا یه لیوان آبشو بخوره فصلایی که نبود یه قاشق پلوخوری رب انارشین

بسیار عالی مادر محترمی سؤال کردن که لکنت زبان فرزندشون با استفاده داروی گیاهی ممکنه

بله بله ۱۰۰

بله

یه اشتباهی تو ایرانیای محترم هست ه‌شون مثلاً لکنت زبان می‌گیره یا لکنت زبان نداره. لکنت زبان نداره اما بالعرض عارض میشه. آنجا که کودک ۶ ماهش تموم شده به عنوان غذا کمکی بهش میوه موز میدن اما بیش از اندازه یعنی چی؟ یعنی برای این کودک در ۲۴ ساعت یه تیکه موز رسیده بخوره زیادم هست. حالا خونه خودشون می‌خوره. خونه آقابزرگ و فامیلا و همکارا میره می‌خوره. بعد می‌بینی بچه زیر سن ۲ سال با اینکه مثل چه مثل بلبل چه می‌زد حالا که لکنت زبان می‌گیره به خاطر موز زیاد خوردنه که لکنت زبان میاره در کودکان بالای ۶ ماهگی تا ۲ سالگی و هم عقبموندگی ذهنی عارضی میاره. لذا یه تیکه موضع رسیده خورد تو ۲۴ ساعت زیادم هست نباید بخور.

برای رفع این موز بگم این یه اشتباهه.

بله.

اشتباه دومشون حاج آقا اینه که زرده تخم‌مرماغ، زرده تخم کبوتر، زرده تخم بلدرین میدن. مثلاً بچه خودش لکنت زبان داره یا می‌خواد تازه صحبت کنه میگه از این زرده‌ها بهش بدیم تا زبونش باز شه. اینم یه اشتباه مشهوره که حالا مت شده همه جا این‌ها لکنت زبان خودش میاره بیشترم می‌کنه. کبد بچه رو هم چرب می‌کنه. چون کلسترول باید ال دیLش بالاست اینم اشتباه دومه حتی بعضی دکترای محترم ما هی میگه ۶ ماهش تموم شد از یک/۴هارم زرده تخممرغ شروع کن میگه غذا قطیه که شما از یک/ چهارم زرده تخمغ شروع می‌کنی که حالا یکی از مشکلات ما داخل کشور کبد چربه اینجا قربون امام صادق علیه‌ السلام دارم میگهگر می‌خوای پیشگیری کنی از لکنت زبان و یا درمان کنی و بخوای ی رشد بچه چه رشد قدی چه بحث بلوغ جنسی طعم با بلوغ فکری مناسب باشد میگه انار شیرین به کودکانتون بدین هم امام صادق علیه‌ السلام فرموده هم امیرالمؤمنین علی علیه‌ال السلام فرموده هم زود به سن شباب می‌رسن یعنی بلوغ جنسی طعم با بلوغ فکری هم منحنی رشد قدی بچه‌ها مطلوب میشه هم زبونشون سریع باز میشه اسرع وقتی ما فرمایش معصوم داشتیم کنار کپیرایت کورکورانه از غرب و شرق می‌کنیم بحث یک چهارم زرده تخم تازه بعدش اگر آدم مثلاً بچه خیلی ضعیفه متخصص اطفال یا فوق تخصص مثلاً نوزادان صلاح می‌دونه این بچه مثلاً یک/ چهارم زرده تخم بخوره باید موارد احتیاطی رعایت شود یک این زرده تخم‌مرغ خوب بجوشه بچه دچار آنفولانزای پرندگان نشود زیرا این آمفولانزای پرندگان اگر با آنفولانزای انسانی جمع بشه بچه رو می‌کشه. احتیاط دوم تو روایات شیعه اومده میگهین تخم‌مرغو نخورین مگر با پیاز تا تسلب شراین نگیرین. تو پزشکی جدید ثابت شده با امسال ۸ ساله که اخبار علمی مینیست میگه اگر تخم‌مرغ با پیاز مصرف بشه کلسترول بدش ال دیLش از بین میره می‌خواستم بگم امام صادق علیه‌ال السلام کی فرموده علامه مجلسی که سال ۱۱۱۱ مرحوم شده تو بحار جلد ۶۶ چاپ اسلامیه تهران جلد ۶۳ آورده پس ما مسلمونا از شیعه و اهل تسن به فرمایشات امام صادق و امیرالمؤمنین که عمل کنیم‌ها هم در زمانیم هم از زمان جلوتریم چرا ما بریم گدای غرب و شب م کپی‌رایت کورکونانه به نوع ترجمه ترجمه کتاب‌های پزشکی غرب و شب برای تحقیق و پژوهش خوبه اما نه اینکه کتاب‌های مرجع دانشگاه باشه و یه آدم همش تو ترجمه بمونه ترجمه استانت حرکته عین صنعت مونتاژ صنعت مونتاج استانت حرکت صنعتیه نه اینکه دائماً کشور تو صنعت مونتاج بمونه پس کی می‌خواد خلاقیت نوعآ اری کنه

بله

به اصطلاح عامیانه حاج آقا گدای غرب و شرق نباش بذار غرب و شرق به شما مراجعه کنه تحقیق و پژوهش خوبه

اما اینکه آدم پردازش اطلاعات نکنه و گزینش اطلاعات مفید نکنه این بده

درسته برادر عزیز جانبازی فرمودن که در عرصه‌های دفاع مقدس شیمیایی شدن

پوست دستشون دچار پیری زودرست شده

برای رفع این سئله باید چیکار کنه؟

بهترین دارو برای رفع پیری زودرست یکی خوردن پرتقال شیرینه

بله

حالا این بزرگوار با هر وعده غذاییش یک پرتقال شیرین بخوره و بهترین روغن برای ایشون روغن بنفشه طبیه که ماساژ بده

بنفشه طبی

بله

بعضی از شهروندان ما از معزل درد دندان و اینکه دندان‌های آهکی دارن خب حالا خیلیا دندان صدفی دارن. بعضیا دندونشون آهکیه زود ریزش می‌کنه و دندون‌هاشون ضعیفه. برای تقویت ریشه دنیان دندان بنیه دندان و اینکه دندان‌ها زود فاسد نشه چه باید مصرف بکنن؟

چند چیزو باید رعایت کنن. یکل بعد از غذا جایی که آب هست با چوب خلال دندان هر دندونو خلال کنه زیر آب بگیره. باز دندون بعدی این یکی. دوم مسواک قبل از وضو مسواک قبل از خواب یا مسواک زدن در سحرها سوم رفتار منفی با خودش رو ترک کنه رفتار منفی چیه یکی از سوقات مدرنیته و زندگی آپارتمانی اینه که دستشوییشون حمامشون جای جا مسواکیشونم هست جای وضو هم می‌گیرن هست جای غسلی هم که می‌کنن هست با اینکه تو روایات شیعه دار میگه در حمام مسواک نزن یورس جزام الاسنان اسنان دچار خوره دندان میشه حالا اصطلاح شما یعنی دندوناش خوب میشه می‌ریزه سست میشه استحکامش از بین میره چه مینای دندون چهج دندون میگه در دستشویی توالت مسواک نزنید تعفن شدید ان میاره حالا متأسفانه واسه ۴ متر سیم و چند متر لوله آب و از این حرفا حاج اینا رو سرهم درست می‌کنم ببخشید لفظ بد میشه خواهش

سنگ توالت مثلاً اینجاست بالاش یه دوش حمون گذاشته تو مثلاً یک قسمت کوچیک مثلاً یک و نیم در دو مثلاً میگم اینورم مثلاً دست گذاشته جامسواکی گذاشتم بعد سه چوارم میزار سرشم شروع می‌کن تمام اینا مکروهه یعنی این اسلامی نیست علمی هم نیست بعد جمع دید ظاهری بحث کاپیتالیسم و سرمایه‌داری بله هست اما نه علمیه تو بحث پزشکی و نه شرعیه چون توالت مسبک زدن مکروئه تو حمام مسبک زدن مکروئه حتی دست و پاش آجام جای سنگ توالت بشوره این اصلاً مکروئه و میگه یورثالفقر فقر بهداشتی میاره پس اینا باید جدا جدا باشه الان متأسفانه بعضیا رفتارشون با خودشون منفیه این رفتار منفی با خودم با اید چی بشه؟ ترک بشه. مطلب چهارم چیکار کنم که خونروش لسته نداشته باشم؟ تورم لسته نداشته باشم. افتادگی لسته نداشته باشم. لسته‌ها صورتی رنگ محکم به بن دندان چسبیده باشه. تو خواب و بیداری خون نیاد. تو ماه رمضون غیر ماه رمضونم خون نیاد. اینجا با محلول سرکه تو دهن بگردونن. مزمزی کنن. قرقره کنن. بریز بیا

حالا سرکه سیب یا غیره فرق نمیده فرق نمی‌دونه چون نمی‌خوایم بخوره

حتی سرکه سفیدم باشه صنعتی اشکال نداره اما ۱/ سوم استکان سرکه سفید دو سومم آب اگر کسی آلرژی یا حساسیت خاص داخل دهان حلق داره میشه یک/ ششم سرکه سفید ۵ ششم آب شبا قبل از خواب تو دهن بگردونه قرقره کنه بریزه بیرون حتی خلط چسبنده پشت حق و کیپ بینیشم باز یشه یکی دیگه از مسائلی که خیلی مهمه در ۲۴ ساعت چند بار از خمیر دندان استفاده نکنن چه ایرانی چه خارجی تو ۲۴ ساعت یک بار استفاده کردن زیادم هست چون فلوراید اضافی نباید مصرف کرد دندونا سیاه میشه و تورم و لسته می‌گیرن یک بار تو ۲۴ ساعت از خمیر دندون استفاده کرد زیادم هست حالا اون دو دو بار دیگه گفتیم خلال بعد از غذا جایی که آب هست و مسواک قبل از وضو می‌تونه با محلول آب نمک اگر فشار خون ندارد مسواک بزن شستشو بده لست رو قرقره کنه بریزه بیرون برای استحکام لسته و دندان و ریشه و دندون لقیشونم خوب بشه گاهی مثل نردبون متحرک میشه ببخشید لفظ بد میشه

مثلاً اگر این خود ر شخصی باشه که دو خانیات زیاد بکشه یا مثلاً خدایی نکرده مواد افیونی بکشه اینا غالباً لسته‌هاشون قهوه‌ای و مایل به سیاه میشه و دندوناشون حالت لقی زیاد داره با دست میره و میاد اینا باید این رفتار منفی با خودشونو ترک کنن از دوخانیات و مواد افیونی ترک کنن بعد پودر چوب عراک و پودر سعد کوفی با سین عین دال پودر چوب اراک و پودر سعد کوفی این د تا رو به نسبت مساوی پود کنن مخلوط با هم

اینا در عطاری‌ها هست

بله بله هر عطاری دوست دارن دارن حاج آقا من خیال می‌کنم تو کلاس درسم گاهی اصلاً اسم کسیه می‌برم الان ما با کسی نه قرار دادن

خواهش می‌کنم

می‌خوام بگم به رئیسا و مرسا برنخوره

خواهش می‌کنم

اگه جاروخونه مرکزی امام برن که چه بهتره

پودر چوب و پودر سعد کوفی

احسنت به نسبت مساوی مثلاً شب بعد از شامش خلال کرده جایی که آب هست قبل از خوابشم مسواک زده با خمیر دندون قشنگ دهنشو شسته حالا از این مخلوط پودر چوب عراک و پودر ساده کوفی می‌ریزه رو مسواکش یک دور رو دندوناش بکشه رو لسته‌ها هم آروم دست‌ها محکم ریشه دندان توی فک استوار می‌مونه به اصطلاح امروزیا حالت ردیفیش استحکام پیدا می‌کنه تو بحثهای ارتودونسی.

بله.

و اما سؤال کردن که برای رفع اون بار و زردی روی زبانه اونجا باید با محلول آب سرکه تو دهن نگه داره و با پرزای مسواک روی زبان بکشه. می‌تونه قبل از مسواکم با خمیر دندون ناشی از چیه؟ کبد چربه.

یکیش اونه. یکیش بیماری قنده یکیشم نه قالب مردم ماشاالله سالمن به خاطر اینکه آ ته‌ای می‌خورن اما میوه‌جات و سبزیجات به همراه غذا نمی‌خورن. بار التهابات میره بالا. لذا هم سرسوزه معده و کوده دارن گاهی ترشا می‌کنن، گاهی سردل می‌کنن و هم زبونشون بار می‌گیره. مثلاً برنج سفید، ماکارونی، نون، کیک و مانند اینا سیب‌زمینی، کوکو از این چیزا می‌خورن اما میوه جات مثلاً یه دونه سیب بخوره، یه مش سبزی خوردن بخوره چند برگه کاهو بخوره بدون سس به همراه غذاش سیب بعد از غذاش یا مثلاً پرتقال شیرین وسط غذا یا یک لیمو شیرین وسط غذا این کارا رو انجام نمیدن بله

بعد حالا ظاهرشو بخوایم تمیز کنیم قبل اینکه مسواک بزنه خمیر دنده می‌زنه رو چوب مسواک روی زبونش بکشه و دهنشو بشوره بریزه بیرون یا با محلول آبسرکه که تو دهن هست حالا با مسواک روی زبونشه بکشه

بله اما در خصوص امs اس هم با ؤال مطرح کرد مطلب گفتیم

فرمودید در یه جلسه کامل حالا به اختصار خواهش می‌کنم مجدد هر چیز که براشون بده ترک کنن قندای شیمیایی اسانسی شیمیایی ترانس چربی بالا کافئینه زیاد فست فودها که سوسیس کالباس همبرگر پیتزا مرغ کنتاکی غذای مونده غذاهای خیلی چرب و چیلیس یا صاف کردنی یا تهدید یا دو طرف کوکو حال اینا رو بدتر و چیزهای تند و تی نیست فلفل سس فلفل غذای هم اینایی که بده ترک کنن تو جیره غذاییشون صبح شیر عسل می‌ذاره شبا قبل از خوابش آب سیب عسل می‌ذاره در بین روز مقوی‌های اعصاب می‌خوره یه بار به عنوان د تا دارو مثلاً گل راعی یا هو فاریقون یه قاشق چایخوری در یه استکان آبجوش بعد با عسل آبویشن نعنا شیرین می‌کنه اول مغرب هم گل ار نارنج یه قاشق چایخوری یه استکان آبجوش وله هم که شد بعد با یه قاشق مارم بخوری یا غذا بخوری عسل آبیشم نعنا شیری می‌کنه می‌خوره به عنوان یک میانورده غذایی مفید برای همه افراد حتی ام اسیا و افراد سالم داروی مقوی غرب اعصاب و خوشبو کننده پوست و عرق او چیه؟ گلاب طبیعی به اضافه عرق بیدمشک به اضافه عسل حالا هر کسی به خودش نگاه کنه مثلاً کسی مشکل پوست داره عسلشو عسل گوند می‌ذاره یه کسی اعصابش به هم ریخته بی‌حوصلهست افسردهست عسلش آبیشن نعنا می‌ذاره کسی تجمع مایعات اضافی بافتیش زیاده عسل استقدوس می‌ذاره حالا بستگی به افراد داره کسی کمخونی ناشی لنفوسیت‌ها داره. گوییچه‌های سفید خونش کمه. ینجه یا عرق ینجه یا عسل ینجه می‌ذاره. گلوبوهای سفید خونش میره بالا. اینم قابل عرض دکترای محترم. پس اینجا نصف استکان گلاب نصف استکانم عرق بیک. اینم یک قاشق پلو خورین عسل دیگه. حالا هر مؤمنی دوست داره خودش اولاش هیچ ضرری هم نداره برای همه اقشا. همه سنین مفیده مقوی قلبه مقوی اعصابه ملین مزاجه یعنی ضد یبوست پوست بدن عرق بدنم خوشبو میشه

بسیار عالی

سلامت

برخی از افراد گرفتگی مستمر بینی دارن و برای تنفس با مشکل مواجه هستن مطرح کردن که ما آب ولرم صبح غرقره می‌کنیم و شب‌ها در خواب هم از طریق دهان نفس می ینا علل مختلف داره یک باز سینوساشون التهابیه یا کیپ بینی دارن یا پلیپ بینی دارن زائده گوشتی یا زایده استخوانی یا رفتارشون با خودشون منفیه مثلاً اگر هوای گرم و خشک یا هوای سرد و خشک یا هوایی که ذرات معلقه در هوا یا آیرسل یا هیدروکربن‌های محیط زیاده حالا نه هدبند داره و چ نه کلاه داره نه ماسک داره هیچ‌کدوم نداره حالا سوار چرخ موتور میشه این رفتارش با خودش منفیه یک بار دیگه ماشین داره شیشه ماشین پایینه یه بار دیگه میره توی مسیر مستقیم وزش باد جلوی پنکه یا کلر وایمیسه یا می‌شینه که عرقاش مثلاً خوشه یه بار دیگه از حمام یا استخ میاد و سرشو نمی‌بنده در همه این موارد رفتارش با خودش منفیه خشکی داخل بینی هم تیپ بینی می‌گیره و تنفس از راه بینی براش مشکل میشه. پس رفتارشون با خودشون مثبت باشه یعنی عکس اینایی که گفتم عمل کنن. دوم اینکه قبل از خواب بخور اوکالیپتوس در هوای اتاق باشه. اگر کسی کیپ بینی داره می‌تونه یه قطره اوکالیپتوس توی این بینی تو این سوراخ بینی یه قطره هم توی این سوراخ بینی بچپه. اگر کسی نه باز مشکل کیپ بینی طعم با خلط چسبنده داره گفتیم قبل از خواب قرقره کنه با محلول آبسرک اگر کسی پلیپ بینی داره لازم نیست جراحی پلیپ بینی بره مخصوصاً وقتی پلیپ بینیش به نوع زائده گوشتین حالا با قطره چکونای باریک روی خود پلیپ یه قطره اسانس گزنه یا آثاره گزنه بچکونه رو خود پلیپ هر شب این کنه کم‌کم پلیپ بینی از بین میره و تنفس از راه بینی راحت میشه چون غالباً حاجقا این‌ها جراحی می‌کنن پلیپ بینیو اما از بیماری‌های برگشت‌پذیره باز پلیپ بینی او می‌کنه و در بعضیا دیده شده که شدیدتر از پلیپ قبلش میشه یعنی کلاً دیگه نمی‌تونه از بینی نفس بکشه چشماشون گرد میشه صورتشون گرد میشه همیشه دهنواز می‌خوابن این مشکلات برای اینکه برطرف ش که همین که گفتم رفتارشون باشون منفی نباشه بخور اوکالیتوس باشه اگر زائده گوشتی هست به نوع پلیپ گوشتی با اسسان یا عصاره گزنه رو خودش بچکنه سؤای دیگه هم که هست حاج آقا بعضیاش پزشکی جدید نمی‌دونه اگر اجازه بدین این دو سه کلمه هم بگ

اشدا می‌کنم شما لطف فرمودین

در پزشکی جدید بعضی بیماریا هست دارو ندارن چه خوبه که دکترای محترم بزرگوار ما ب اینا رو بدونن هم برای خودشون خوبه هم برای مریضای عزیزشون خوبه مثلاً یکی از بیماریایی که چندین نوبت افراد مراجعه کردن مؤمنا بیماری پمفی فیگوس یک بیماری پوستیه تاول‌های مختلفی بدنشون می‌زنه پزشکی جدید دارو نداره داروهای کرتون میده داروی واقعی افرادی که تاول‌های مختلف که گاهی بزرگ میشه انداز نصف این فنجون و خودبهخود می‌ترکه داروش د چیزه پس داروی ضد تابه‌هایی که جنبه ژنتیکی هم داره این بیماری یک خوردن پرتقال شیرین مثلاً در ۲۴ ساعت ۳ عدد یکی با صبونه یکی با ناهار یکی با شام یکی هم داروی مرکبهست یک پرتقال شیرین ۲ عدد لیمو امانی اگر لیمو ترش شیرازی بود یک عدد لیمو ترش شیرازی یا ۲ عدد لیمو ترشهایی که حجم و وزنش کمه به اضافه ۲۰ گرم گلاب پس شیرین ۲ عدد لیمو ترش تازه کوچیک یا یه لیمو ترش شیرازی که بزرگه به اضافه ۲۰ گرم گلاب طبیعی این سه تا رو مخلوط با هم کنن آب پرتقالو بگیرن آب لیمو ترشم بگیرن تازه ۲۰ گرم گلاب این سه تا رو مخلوط با هم کنن بین روز و عصرانه اینا رو یواش یواش بخوره مریض محترمی که بیماری تاول دارد یا بیماری پوستی پنفیگوسترا کمکم خوب میشه اصلاً لازم نیست به من بگن خود مریض میره کمکم خوب شد

خیلی

اگر تابلا ترکید حاج آقا باز برای اینکه جاش نمونه لک نشه عفونت باکتریایی نگیره جای زردچوبه خالص بریزن. قوی‌ترین داروئه. ضد عفونت‌های باکتریه و این باکتریای مضر رو از داخل می‌کشه بیرون. پوست التیام پیدا می‌کنه. رد و لک پوستم باقی نیومده.

بله. خیلی متچکرم. دوستان اون

دارو بیماریهای دیگه هم هست. یکی بگم مردم مبتلان.

بفرمایید خواهش می‌کنم.

یکی از بیماریاهایی که گاهی مردم مبتلا هستن و پزشکی جدید دارو نداره و اینه که شخص میره آزمایش ادرار میده بعد دکتر محترم می‌فرماید کراتینت بالاست مثلاً کراتین خونت ش و هفته اینجا پزشکی جدید دارو نداره میگه التماس دام اگر بخواین ظرف ۲۰ روز کراتین ۶ و هفت مریض را به د و د و نیم برسونید قابل عرض همه نور چشم‌های ما متخصصین اورولوژی و نفرولوژی داروش چیه؟ مؤمنا به مدت ۲۰ روز اینجوری مریض غذا بخوره. پرهیز مطلق در ۲۴ ساعت ۴ لیوان آب ۴ لیوان آبجوش ولرم. اما با این آب و آبجوش ولرمش کمکم یعنی یه قاشق یه قاشق چایخوری عسل کوهی بخوره. دوم در بین روز یک لیوان تا ۲ لیوان آبسی پوستش به شرطی که پوست سیب سم چسب نداشته باشد. یک لیوان آب سیب تازه رسیده با پوستش به شرطی که سم چسب نداشته باشه. اینم بین روز. شب‌ها قبل از خوابش سیاه‌دانه با عسل کوهی بخوره. یعنی یک قاشق مرباخوری سیاه‌دانه با عسل کوهی. بعد از زهرا یک عدد تا ۲ عدد انار شیرین با هستش به جا بخوره به هر متخصص متعهدی در اورولوژی و نفرولوژی سلام می‌رسونم مریض شما به ۲۰ روز کراتین هفت و شش به د و د و نیم می‌رسه

بسیار عالی

سلامت

سپاسگزارم

البته پرسش‌های دیگری هم دوستانمون پیش روی من گذاشتن در خصوص بیماری تیروئید گواتر

اگر گواتر ساده داره حاج آقا دکترای محترم متخصص قدرد فوق تخصص ص تیروکسین شیمیایی میدن. خانم‌ها یا آقایانی که گواتر ساده دارن یعنی گواتر غیرسمی دارن داروشون دو چیزه. یکی نمک یدار اول و آخر غذا بخوره نوک قاشق چایخوری کلاً تو ۲۴ ساعت میشه ۴ گرم ناهار شام می‌خوره. یک گرم قبلاً ناهار یکی ب یک گرم قبل شام یکی ب نمک یدار داروی دومشون ذرته این ذرت باید ۳ جور بخورن نان ذرت با صبحانه یک عدد نان ذرت وسط روز و عصرانه یه مشت ذرت بوداده بخوان با شامشون یه بشقاب سوپ ذرت بخوان نیازی به قرص تیروکسینه شیمیایی نداره

بله خیلی متشکرم وقت ما تمام شده بله روزی یکی از اولیا به حضرت الیاس و حضرت خی خ خ خضر علیه السلام شکایت کرد که مردم یبت می‌کنند و غیبت هم از گناهان کبیره است و هرچه آنها را نصیحت می‌کنم و آنها را من می‌کنم به حرفم اعتنا نمی‌کنند. چه کنم؟ حضرت الیاس فرمود چاره این کار این است که وقتی وارد چنین مجلسی شدی و دیدی غیبت می‌کنند بر محمد و آل محمد صلوات بفرست. پروردگار ملکی را بر اهل آن مجلس موکل می‌کند. که هر وقت کسی خواست غیبت کند آن ملک جلوی این عمل زشت را می‌گیرد و نمی‌گذارد غیبت شود. سپس حضرت فرمود وقتی کسی در وقت بیرون رفتن از مجلس صلوات بفرستد حضرت حق ملکی را می‌فرستد تا نگذارد که اهل آن مجلس غیبت او را کند. از تشریف فرمای شما استاد ضیایی عزیز در برنامه خیلی سپاسگزارم. انشاالله خیلی زود پنجشنبه بشه و شما مجدداً زیرات کنید.

سلامت باشین. خدا همه شما و همکارای خوب و ملت خوب و دکترای خوب رو عافیت و امنیت بداره. دیدگان و قلوبتونو به جمال و قلب نورانی مولا صاحبزمان منور کنید.

انشاءالله.

به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.

اللهم صل علی محمد و محمد و عج