خیلی متشکرم. می‌دونم که در این ساعت یا پیش از این ساعت هم مشتاقانه مثل ما در انتظار رسیدن مهمان عزیز و ارجمندمون حکیم و علامه عالی قدر استاد محترم و مدرس طب سنتی و علوم اسلامی و سنتی و طبرضا علیه السلام و طب صادق علیه السلام بودید. جناب حاج آقای زیایی سلام عرض می‌کنم. روز بخیر.

السلام و رحمتالله. خدا شما بزرگوار و بقیه دستندرکارانو با عافیت و امنیت بدهار. در خدمت ما و ملت شریف هست.

خیلی متچکرم. ما دیگه تقریباً داشتیم دغدغه پیدا کردیم حضرت عالی امروز رو

ما دیروز حاج آقا مسافر بودیم دیشب سه و نیم رسیدم

آخیر

بله

خب بسیار خوش آمدید

مثل همیشه رونق و زینت بخشید

به برنامه خودتون نسیم شرقی

تو جلسه گذشته

خاطرم هست که استاد محترم پیرامون موضوع ناباروری بله

صحبت کردن و کیست‌هایی که که مرتبط هست با بله قول داده بودن

بله در خصوص زنان

بله بله

من خواهش می‌کنم باقی مانده اون مطلب رو خیلی سریع رئوسش رو بفرمایید تا انشاالله بپردازیم به اهم مطالب

بسم الله الرحمن الرحیم تومور خوشخیم انواع کیست‌ها حتی در تختان چه یکی چه د تا و یا تختان پلیکیستیک پی سی در بعضی موارد بدخیم و همچنین تجمع مایعات اضافی بافتی این مواردو بخوایم درمان کنیم یک صبح‌ها هنگام طلوع آفتاب دم کرده گل استقدوس یه قاشق چایخوری در یه استکان آبجوش ولم ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر می‌کنیم دم بکشه بعد با عسل استخدوس شیرین می‌کنیم و می‌خوریم دوم غروب آفتاب ۱ قاشق چایخوری پودر افتیمون در یک استکان آبجوش می‌ذاریم دم بکشه بعد با عسل استخدوس شیرین می‌کنیم و این مریض می‌خوره. سوم شب‌ها قبل از خواب یک قاشق چایخوری از برگ دارواش. اینم به خاطر اینکه برگشت سلول‌های سرطانی نشه. با اینکه طرف قبلاً رفته جراحی کرده. این د تای اول برای اینکه این تومور یا کیست خشک بشه بدون جراحی تعداد این‌ها، وزن این‌ها، حجم این‌ها کم بشه و س مات بشه حتی انگلیسیا از این برگ دارواش قرص گیاهی ایسکادور زدن

دارواش فرمودی

بله بله برگ دارواش

در عطاری‌ها موجود هست

بله بله داروخونه مرکزی امام دکتر دجاجی و بقیه بزرگوارا حتی اینا هستن جاهای دیگه هم مؤمنا هست از برگ داروا قوی‌تر گل خار مریم و همچنین گیاه مخلصه این‌ها هم پیشگیری می‌کنه و جلوگیری می‌کنه از انتشار سلول‌های سرطانی. بله.

مطلب چهارم شب‌ها یه بشقاب جو ولی جو دو سرد به اصطلاح این بزرگوارا یولاف بله

هر شب یه بشقاب سوپ جو که سبوس داره اونم جو یولاف یا جو دوسر به اضافه ۱ قاشق مرباخوری یا پلوخوری روغن زیتون که مخلوط در این خوشقاب سوپ بشه. ز مخلوط با سرکه طبیعی انگور عسکری این بهترین شام این افرادیه که کیس دارن یا تمر دارن

بله

مطلب پنجم بهترین صبحانه برای این‌ها یک لیوانشیر تازه گاو کمب عسل استقدوس شیرین کنن میل کنن مطلب ششم که بسیار مهمه در پیشگیری از اکثریت غریب به اتفاق تومورها کیست‌ها و تجمع مایعات بافتی ۴ آبه ۶ ۴ تا ۲۴ تا یعنی هر ۶ ساعت یکی از این آب‌ها رو بخورن آب خیار بوته‌ای آب کاسنی آب کاهو آب کرس

بله حالا اون مواردی که باید پرهیز کنن رو خواهش می‌کنم

بله

اجازه بدید که یه بخشی رو ببینیم و برمی‌گردیم شما بفرمایید خواهش می‌کنم เฮ ا لی ممنونم از توجه و همراهی شما بینندگان عزیز و ارجمند یکی از موضوعاتی که مورد اتفاق نظر خیلی از بینندگان و همراهان وفادار این برنامه هست و مورد علاقه بینندگان خوب ما هست این هست که شما در خصوص کلیات طب اسلامی و طب سنتی برامون صحبت بفرمایید حالا اگر نخواهیم به طور خاص به بیماری‌هایی اشاره بکنیم من تقاضا می‌کنم تو این بخش به صورت کلی‌تر راجع به طب اسلامی صحبت بفرمایید.

بله تو بحث طب اسلامی که تمام شاخه‌های مختلف علوم پزشکی و پیراپزشکی زیرمجموعش میشه. الله طبیبان خدای متعال طبیبه چون خالق قادریه که تمام مخلوقات می‌دونه چی به چیه از جمله انسان چی به نفع انسانه چی به ضرر انسانه چه ایجاد سلامت می‌کنه چه چیزی ایجاد استمرار سلامت در فردو اجتماع می‌کنه پس الله طبیبان حتی در دعای جوشن کبیر که هر وقت سال میشه خوند مخصوصاً شبای احیای ماه مبارک رمضان یا حبیبنا یا طبیبنا یا نعم الحبیب یا نعم طبیب ما داریم خدا رو صدا می‌زنیم پس مردم در یه گوشه زندگیشون خدا باشه زندگی خدایی داشته باشن سبقتال یعنی مواظب سلامتی فرد و اجتماع باشن بودجه و هزینه اضافی در اخت اقتصاد خانوار و اقتصاد سلامت یعنی بودجه سلامت کشور هزینه اضافی وارد نکنن لذا پرهیزهای صحیح حاج آقا

بله

اگر باشه ۵۰ از بیماریا جلوش گرفته میشه

بله

حتی تو همین بیماریهای مورد نظر که بحثش بود مثلاً چیزهایی که باید پرهیز کنن افرادی که تومور دارن یا کیس دارن

فرموده بودید که

بله قندهای شیمیایی نباید بخورن اسانس‌های شیمیایی نباید بخورن چربیهای ترانس بالا نباید بخورن کافئین زیاد فست فودها یا غذاهای صنعتی سوسیس کالباس همبرگر نباید بخورن کنسرها کمپوت‌ها سرخ کردنی‌ها تفت دادنیا بو دادنیا کم تحرکی پرخوری بدخوری و افرادی که کیست تختان دارن یا تختان پلیکیستیک دارن پی سی او قرصهای ضد حاملگی نباید بخورن

که بدتر میشه حاج آقا و لجن صفراوی هم می‌گیرن

پزشکی جدیدن حاج آقا تو بحثهای کی ۲ حتی بعضیاشون جراحی می‌کنن طبق نظر متخصص بیماریهای زنان بعضیاشون ۴۰ جلسه پرتو درمانی میدن به همراه روزی یک عدد کپسول تیر مازال که بعد از ۴ هفته باز دوباره هر روز روزی س۳ کپسول فقط به مدت ۵ روز دکترای محترم تجویز می‌کنن برای کیست داخل تختان قرص شیمیایی کنترا اسپتیو دی با نام تجاری دزوسپتیو مثلاً تجویز می‌کنن که نام دیگهشم مارولونه اینا دیگه زیر نظر متخصص بیماری محترم باید باشه خیلی متشکرم استادیایی عزیز به هر حال مطالبی که در جلسات پیشین هم ارائه شده از سوی استاد دانشمند محترم جناب حاج آقای زیایی همه و همه در مسیر بهرهمندی صحیح و دقیق از گیاهان سنتی و گیاهان دارویی بوده و امیدواریم که سلسله مباحثی که استاد محترم مطرح کردن در خصوص و کیفیت و چگونگی گیاهان دارویی مورد استفاده شما قرار گرفته باشه. اینکه ما بپردازیم به این ساعات تغذیهمون پرهیز از مواد غذایی که حالا چاخ کننده است یا ممکنه برای ما ضرر زیان‌هایی داشته باشه همه و همه مواردی بوده که استاد محترم در قالب تخصصی‌تر و به هر حال کارشناسانه ترشتن. سپاسگزاری می‌کنم. یه بخش دیگه هستیم خدمت استاد. خب من تقاضا می‌کنم چون ایام فاطمه می هم هست با ذکر دعایی اجازه بفرمایید این بخش رو خاتمه بدیم

به خدمت شما عرض کنم که حضرت زهرا سلام الله علیها هم با عملشون هم با گفتارشون کردار شایستهشون اخلاق حسنشون درس‌های متعددی به ما میدن از جمله در بحار علامه مجلسی جلد ۴۳ و کان نقش خاتمها امتوکلون نقش نگین انگشت حضرت زهرا این بود که در ایمنی کامل فردی و اجتماعی و حتی شغلی هستن کسانی که یگانه تکیهگاهشون و اعتمادشون به خدای متعاله به غرب و شرق تکیه‌گاهشون نیست تو بحث‌های گفتاری حاج آقا فلسفه احکام رو که جلوی افراد فرمودن در مسجد از جمله خدای متعال امامت رو در جامعه واجب کرده اماناً من الفرقه تا فرقه‌گرایی مذاهب ساختگی تا اختشاش داخلی یا نه آن خطوط مرزی نباشد. مسلمانان از شیعه و اهل تشیع نسبت به حضرت زهرا سلام الله علیها کوتاهی کردن. دشمنان در باطل خودشون تعصب دارن. من یه نمونه خدمت شما عرضه می‌کنم و برای بزرگوارا شما ببینید ملکه انگلیس الیزابت ۸ و خورده‌ای سال عمر می‌کند ها ۵۰ سال ال بیشتر او رو نگه می‌دارم. اما مسلمانان بعد از شهادت رسولال ۱۸ روز نتونستن حضرت زهرا رو نگه بدارن و اکثریت افراد از مهاجرین و انصار به ندای حق حضرت زهرا پاسخ مثبت ندادن. با اینکه حضرت زهرا سلام الله علیها ملکه اسلامه. آیا نباید پاس ملکه اسلام کرد؟ آیا نباید احیا شعائر فاطمی کرد؟ که همش ترویج کماله، ترویج اخلاق حسنه‌ست. ترویج خانواده شایستهست. دارای افراد هوشمند، هدفمند صحیح با ضریب سلامتی بالا. این نسل حضرت زهراست که عمر مفید با عافیت دارد. عمر طولانی بابرکت دارد. زیرا که خیر کثیر است. دارای علم و یقین است. کارهایی که در رابطه با شوهر، در رابطه با اولاد، در رابطه با امت اسلامی انجام می‌دهد همهش برخواسته از علم و یقینه. ب احتمالات نیست، تقریب نیست، سطحی‌نگری نیست، آمارهای سطحی نیست بلکه کارهای حضرت زهرا علم و یقین است. اوست که کوثر اگر امت اسلامی احیای شعائر فاطمه کنن، حال روزشون از این بهتر میشه تا بخوان کپی‌رایت کورکورانه از غرب و شرق کنن و فقط به ترجمه کتاب‌های علمی از غرب و شرق اکتفاع کنن و تحقیقات و پژوهش خودشون رو تعطیل کنن. خیلی متشکرم از تشریف فرمای صمیمانه شما از اینکه حضور مؤثری در برنامه نسیم شرقی تا این جلسه داشتید بنده به سهم خودم تشکر و قدردانی می‌کنم انشاالله همون طور که حضرت عالی هم اشاره کردید باز هم شیعیان عزیز هممیهنان خوبمون وفاداران به اهل بیت دوستداران و محبان اهل بیت در تجمع بزرگ فاطمی نشان خواهند داد که یشه و در همه جا الگوی زندگی ما خانم فاطمه زهرا سلام الله علیها بوده و هست و

انشاالله خواهد بود. تشکر می‌کنم.

التماس دعای بسیار دارم از محضر تو

و از شما دعوت می‌کنم به بخش بعدی برنامه توجه بفرمایید.

سلامت باشید.