روز شما بخیر خیلی متشکرم از شما بینندگان عزیز و بزرگوار به بخشی رسیدیم که همه ما مشتاق هستیم که خیلی سریع در خدمت مهمان عزیز و گرانقدرمون باشیم علامه دانشمند حکیم بزرگوار استاد محترم جناب حاج آقای زیایی که محضرشون هستیم و از دستاوردهای علمی ایشان پیرامون طب اسلام طب سنتی بهرمند میشیم. سلام عرض می‌کنم. سلام

بسیار بسیار خوش آمدی.

علیکم السلام ورحمت الله به شما بزرگوار این بزرگواران و ملت شریف ایران مخصوصاً خراسانیای عزیز

خیلی متشکرم.

شما هم تعطیلات جایی تشریف نبردید حاجی؟

نه مشهد مقدس بودیم.

بله بله

بسیار ممنونیم. برای ما باعث

افتخار بود که بتونیم در این ایام هم خدمت شما باشیم.

سلامت باشید. ممنون.

سپاسگزارم. خب چون می‌دونم بینندگان عزیزمون هم تعجیل دارن که پاسخ سؤالات مطرح شدهشون رو دریافت بکنن. اگر اجازه می‌فرمایید

بفرما

من خیلی سریع رئوس سؤال‌هایی که به سامانه پیامک ۳۶۲۵ ارسال کردید رو عرض می‌کنم. بیننده محترمی اشاره میکردن که گاهی اوقات در جمجمه بالای سرشون یک اسپاسم‌های عصبی ایجاد میشه. یعنی به حالت تیرکشی دن

کاسه سرشون به شدت درد می‌گیره و بعد منجر به درد گرفتن هد چشمشون میشه به طوری که بیناییشونو تحت تأثیر گاهی اوقات قرار میده

بله

حالا این زمینهش یا عصبیست یا به هر حال تحریکات دیگه‌ای هست خواستن یک گیاه دارویی که این آرامشو براشون ایجاد بکنه رو بفرمایید

گل راعی یا هو فاریقون چای صبحانهشون از این باشه دم کرده گل راعی یا هو فاریق

بله

فقط همین

بله

گل رایی یا

هو فاریون خارجیا میگه از رسته داروهای دپرسانت

جمهوری اسلامی ایران قطرهشم زده قطره هایپیران

بله متچکرم اما

غذاهای ترش و تند و تیز برای این افراد خیلی بده

مخصوصاً در ایام بهار

بله

غذاهای ترش و تند و تیز هم نباید استفاده کنیم

بله بله چکرم اما گفتن که فرزندشون تنگی نفس داره و در خواب هم نفسیدنش به صورت طبیعی نیست این اولین پرسششونه

اینا غذاهای چرب و غذاهای تند و تیز و سرخ کردنی نخورن مخص

این البته نوشتن بچه هست ایشون

بله بله بله

خب بچه می‌خوام بگم غذاخوره دیگه

بله

بچه‌ای که غذاخور ۶ ماهگی به بعد غذاهای کرد غذاهای تند و تیز و سرخ کردنی نباید بخوره. مخصوصاً شب‌ها کوکو و تخم‌مرغ نخوره. این‌ها غالباً دچار آپنه هنگام خواب توقف تنفسی در هنگام خواب میشن و امام رضای رئوف فرموده این به خاطر زیاده‌روی در مصرف تخم‌مرغ یا کوکوئه. خاطرم هست که جلسه هم شما فرمودید که افراد بزرگسال هم اگر می‌خوان تخممرغ بخورن حتماً با پیاز می

آفرین. بله

و که حاجی خانمی در اثر فاصله افتادن مهره‌های کمرشون مداوماً با درد پا مواجه هستن.

بله. اینا باید در بین کاراشون استراحت کنن. حالت ایستاییشون تو یک حالت بودن زیاد نباشه. بار سنگین برندارن. چرخش سریع کمر یا مفصل نباشه. بعد می‌تونن ماساژ بدن با روغن سیاه‌دونه خالص.

بله. روغن سیاه‌دونه خالص.

بله.

متشکرم. ما پرسش‌ها رو از استاد محترم درخواست کردیم خیلی به سرعت چون تعداد سؤال‌ها زیاد هست خدمت بینندگان عزیزمون باشیم. اما گیاه دارویی که برای خانم‌هایی که اکثراً مبتلا به میگرن هستن چه گیاه دارویی مناسب هست؟

بهترین داروشون سه چیزه چه میگرن یک طرفه چه دو طرفه چه پشت سر تا ملاج گرچه از ۶۰ نوع سردرد ۱۴ نوعش میگرنیه مون داروهای گیاهی اصلی حاج آقا یکی گل راعی که صبح می‌خورن دم کرده یا جوشانده شد وسط روز یا ظهر چای کوهی و اول مغرب یا شب گل بهار نارنج دم کرده یا جوشوندهش یا مرباش یا عسلش همین داروشه

متچکرم

بله

حالا افرادی که درد دل مداوم دارن حالا این بیماری و اختلال گوارشی اگر هست

این اکثراً حاج آقا یا پرخوری می‌کنن یا بدخوری و گاهی هم توجه ندارن که اول وین و آخر غذا چی بخورن. این بزرگوارا اگر قبل از غذا سبزی سوسنبر یا چای نعنا فلفلی بخواد بین غذا چهار زیره مختصری سیاه دونه. اگر نفخ و قرقرای شکمی هم دارن یه قاشق چایخوری سیاه هم بعد غذا می‌خوره بعد یه مختصری قدم می‌زنه بعد یه استکان آبسی تازه می‌خوره.

بسیار عالی.

سرسوزه معده ازدیاد گاز معده قرقره‌های شکمی پوده تخمه ترشا سردل و حتی پیشگیری و درمان ریفلاکس یا برگشت اسید معد بمری میشه

بله متچکرم استداد دارم استادیایی علاوه بر گیاه داروهایی که حضرت عالی اشاره می‌فرمایید اگر چنانچه عرقیاتی رو هم توصیه می‌فرمایید برای عزیزانی که پرسش‌هایی رو دارن ممنون میشم اشاره بفرماید

عرقیات گیاهی اگر طبیعی باشه بدون اسانس شیمیایی باشه تازه ۵ خواص عصر رو داره

عصر رو داره

بله بله

تازه اگر طبیعی باشه

بله بله

خب مطرح کردن برای رفع غلضت خون چه گیاه دار

غلظت خون حاج آقا برطرف بشه یکی تمشک ماشاالله تو ماهار میاد

بله

یکی هم ریواز یکی عناب

بله

یکی آلوبخارا یکی هم زرشک خام

بله

اینا همه رقیق کننده‌های خونن جای مثلاً آسپرین وارفارین هپارین چیزای جدیدم اومد متشکرم افرادی که سابقه فشار خون دارن نوشتن ۵ سال سابقه فشار خون دارم و قرص فشار خون لوزال استفاده می‌کنم آیا می‌تونم گیاه دارویی جایگزینش کنم؟

بله پودر شنبلیله با ناهار و شامش یه قاشق مربخوری بخوره

بله پودر شنبلیله

بله فشارخون سریع میاره پایین اگر هم قند داره هم فشار داره هم چربی روزی ۱۴ عدد زغالخته ایرانیا میگن تهرانیا میگن زغالخته ولی بی‌نمک بخوره روزی ۱۴ عدد هر سه تا با هم میاد پایین

بعضیا این غالخته رو با جوهرلیمو قاطی می‌کنن

نه اونجوری نه

وسایی گوارشی میاره

بسیار عالی

بله

و مطرح کردن که برای رفع بیماری پارکینسون که ۳ ساله مبتلا بهش هستن چه گیاهدارویی مفید هست

اینا کمک به درمان کمک به درمان چون لقوه یا پارکینگ سان عدم تعادل در حرکته حالا باید ببینیم ضعف بنیه داره یا ضعف عضلات پا داره یا شریان اصلی به عضله پا تنگی عروغ داره پیش این متخصص پاتولوژیست بافشناس باید بری وقتا می‌بینی نه این مثلاً در رفتگی مفصل بوده و جا خوب نیفتاده

لذا یه پا نازک‌تر از پای دیگه میشه کلاً افرادی که پارکینسون هستن مثل بقیه افراد جامعه در حال جنابت خوردن و آشامیدن به بسیار بده. دوم غذاهای مونده سوم در ظروف آلومینیومی و سربی غذاخوردن چهارم در ظروف پلاستیکی اینا بسیار برای افراد ضرر داره برای اینا بدتره

همینطور

می‌تونه کمک به درمان کنه چیزایی که مقوی اعصابه و تقویت عضلهست مثل عسل آویشن مثل خرما یا شیره خرما

بله

مثل کباب یعنی کباب ی

بله

با دوغ شیرین کمرب یا ماست شیرین کمرب

متشکرم

سلامت باشید

مطرح کردن کلی‌هاشون عفونت داره و سنگسازه ب

یا دارویی که تو می‌فرمایید

بله بله مال عفونت کلیه دوغ شیرین کمچرب به اضافه آب ترب سفید نصف لیوان نصف لیوان مخلوط می‌کنه می‌خوره اما کلیه‌هاشون که سنگسازه شاید آب آبجوشن که هم می‌خورن و در ۲۴ ساعت باید ۸ لیوان مصرف کنن. ۴ لیوان آب ۴ لیوان آب جوش ولم یعنی هر ۶ ساعت ۲ لیوان یه لیوان آب آشامیدنی سالم یک لیوانم آبجوش ولم اینا دچار شن و سنگریزه کلیه نمیشه حال اگر داره هل دهنده‌های طبیعی و ضد عفونت مثل عرق خارشتری مثل عرق خارخسک مثل جوشانده کاکل ذرت یا جوشانده دم گلاس دور ی حکیم تبریز حاج آقا از این سه تا دارو زده یعنی از خار شتری خارخسک و کاکلزارت اسمش هست تیزن مخلصه

بسیار عالی بله

افرادی که زیاد ترش می‌کنن بفرمایید که چه گیاه داره باید

اینا اینا حاج آقا باید غذاهای تشند و تیز چرب یعنی خیلی چرب نخورن فست فودهاسی شیمیایی و فین زیاد نخورن زیرا اینایی که شمردم ترشاشون بیشتر میشه اینا رو باید ترک کن حالا برای اینکه ترش نکنن برای غذا خوردن نیم ساعت وقت بگذارن اگر دندوناشون مشکل داره تعمیرات اساسی دندان کنن میشه متخصص دندون و لسته ب سوم برای غذا خوردن نیم ساعت که وقت گذاشتن غذا رو خوب بجوند نهج جوده یا کمجویده قرط ند غذا ا بعد از غذا حاجقا خان مایعات نخورن بعضیا هر لقمه‌ای که می‌خورن یه قلاب آب یا شربت یا دوغ یا نشابه می‌خورن تعادل سیستم گوارشی و تعادل اسید معده رو به هم می‌زنن ترشهاشون بدتر میشه حالت ریفلاکسم می‌گیرن سوزش دائمی سر معده یا نری یا تلخی فضای دهان می‌گیرن بله این مواردو رعایت کنن بعد حالا از باب دارو قبل از غذا سبزی سوسنبر بین غذا سیاه دونه کافیه بعد از غذا هم یه استکان آبسیب تازه یه مختصری هم راه دارن بعضیا یه رفتار منفی دارن با خودشون بعد از غذا کنار سفره لم میدن دراز می‌کشن این خیلی کار بدیه بعد غذا باید یه مختصری راه برن بعد برن استراحت کنن تحرکشون باید بیشتر بشه

آفرین بله

متشکرم پرسش دیگه‌ای مطرح کردن که می‌کنم خیلی‌ها هم مستقیماً به جنابعالی مراجعه داشتن که برای ترمیم زخم‌های عفونی چه گیاهی مناسب هست؟ اینجا برای ترمیم زخم عفونی یکی از ادویه جات بسیار مهم زردچوبه خالصه پودر زردچوبه خالص در ترمیم زخم عفونی حتی زخم قانقاریا که پوسیدگی بافته مخصوصاً در بیماران دیابتی

بعد اینو به چه نحوی باید استفاده کنن؟

ما این گاز استریلای یهبار مصرف غیر روغنیا از داروخونه می‌خرن یه قاشق چایخوری روش پودر زردچوب خالص می‌ریزن می‌ذارن رو همین زخم قارق

بهتر اینه که زردچوبه رو چوبشو تهیه کنن بعد خودشون آسیا کنن که از بشورنش بله بشورنش گرد و خاک اینا بره بعد با دستگاه هیتر برقی یا رو بخاری تو سینی پن کردن سریع خشک کنن که باکتریایی قارچینهشه بعد خودشون آسیاب کنن پودرشو تو شیشه‌های دربسته نگه دارن

بله

بعد هر روز یه قاشق چایخوری می‌ریزه یند گاز استریل می‌ذاره رو زخم ۲۴ ساعت یک بار عوض کنه هر بارم شستشو بده با آب مقطر بله این مال زخمی قانقاری حتی بعضی سنگا هست حاج آقا مثل حجرالیود تو کتابای عربی داره که حتی این برای زخمای نوک سینه هم خوبه زماد گل بابونه هم درمان زخم و چرک مفیده

زماد گل بابونه

بله بله در فرمان زخم و چک مفیده م م م مخصوصاً زخم نوک پستان که گاهی در حضرت خانمایی که بچه شیرده هستن رخ میده

بسیار خب

بله

اما برای دفع سنگ صفرا هم شما چند وهل خاطرم هست که اشاره کردید مجدداً مطرح کردن

بله اینا یک بار دارو مرکبه داره یه بار مفرده مفردهش مثل جوشونده هسته خرما همچنین طمره هندی با آب که صفرا رو خیلی رقیق می‌کنه و به عنوان هلدهنده از لوچی لجنی در میاد و کمک می‌کنه به دفع سنگ‌های ریز صفرا و بعضی از اقسام سنگ‌های صفرا مخصوصاً کلسترولیو خوردش می‌کنه. اما اقسام دیگه هست از سنگای صفراوی مثل سنگ‌های پیگمانته‌ای قهوه‌ای و یا پیگمانته‌ای سیاه. اینجا باز داروهای مرکبه چهار میوه میدن. آلوبخارا آلوچه تمر هندی الناب بعضی افراد به جای عناب زرشک می‌زنن. اگر کسی علاوه بر سنگ صفرا و غلظت صفرا غلظت خونم داره. اینا یهکم جابهجش. بسیار عالی.

بله.

اما مطرح کردن که سندرم فنوکونی دارن.

بله. بله.

اشاره بفرمایید گیاه دارویی که می‌تونه مؤثر باشه برای

رفع این بیماری.

اینجا این بندگان خدا حاج آقا مشکل جذب آب دارن در بدن. آب در بدنشون جذب نمیشه. لاً آبی که می‌خوره حاج آقا دفن میشه. حالا اینجا دوغ شیرین با ترب سفید بخوره اول کلیه‌هاشو فعال نگه داره و عفونی نباشه. سوم چیزایی که گرم و خشکه مثلاً مثل سیاه‌دانه مثل میوه عامله یا مربای عامله عامله اینا تو جیره غذاییشون بذار همین بسیار خب

افرادی که بار زیادی رو زبانشون می‌شینه

بله

و گفتن که هر روز صبح هم ناگذیر هستن برای رفع بار روی زبانشون مسواک بزنن مسواک نر بزنن این ابتدا بفرمایید که ناشی از چیه

اینا التهابات شدید مزاجیه آفتاهان نیست التهابات شدید مزاجی حتماً به همراه غذاشون کاهو و پرتقال شیرین با ناهار کاهو لیمو شیرین با شام بخورن بدون

خیلی فوا بله بله بدون ساس خیلی فوائد داره یکیشم اینه که بار زبانشون خوب میشه اگر انار شیرین دوست دارن یا فصلش یا رب انار شیرین هست روزی یک قاشق پلوخوری بخورن

رب انار شیرین

بله بیماری ال آl اس یا بیماری حرکتی چهار اندام رو هم درخواست کردن بفرمایید برای رفعش بله

چه گیاهدارویی مفید هست

اینجا هم مؤمن بی‌حرکتیه چهار اندام بدن از دو دست و دو پا این بیماری آ اسه که اشاره فرمودن تو سؤالاتشون بینندگان عزیز صبحانه اوسشون شیرعسل شیرخورما و حلیم گندم گوشت بگذرن بعد اون برای اینکه اعصاب حرکتیشون و اندامیشون از ضعف دربیاد صبح‌ها دم کرده گل راعی با عسل آویشن بخورن اول شب کرده گل بهار نارنج با عسل آویشن بخوان این دور افراد دلهره دارن به نوع دلهره شدید و اصلاً روحیه غالباً ندارن نیست تو کارای شخصیشون یهکم موندن خیلی به هم می‌ریزن برای درمان این دلهره شدیدشون و عدم روحیه‌شونم مخلوط این سه رو عصرانه بخورن که گلاب و عرق بیدمشک به اضافه عسل آویشن خب این گلابش نصف نصف استکان عرق پید مشکش نصف استکان این عسل آبیشنشم تو یه قاشق پلوخوری هم می‌زنن می‌خورن این مخلوط رو می‌تونه شب بخوره مطلب دیگه قبل از خواب شب آبسیب تازه‌ای رسیده با عسل آبیشن بخوره این عوارض بیماری همه برطرف میشه کمک می‌کنیم به اندام حرکتی و تقویت عضلات دست و پا میشه بسیار خب سلامت برای این ونه افراد کار درمانی بسیار خوبه بله ماساژ بدن و این‌ها بله و درخواست کردن بفرمایید که گیاهداروی نشاط آوری رو معرفی کنید برای اینکه در طول روز بتونن استفاده کنن

بله بله یکی حاج آقا زعفران یا عسل زعفران یکی هم شکوفه پنبه ولی اینا رو باید کم بخورن هر دوشو باید کم بخورن تا نارساییاهای ذهنی پیش نیاد هر دو نشاط آور طبیعی بله اگه اگر تو میوه‌ها بخوان که مفرح قلبه و رفع حمو غم می‌کنه دو چیزه یکی میوه گلابی یکی خوردن انگور سیاه بله بله

و اما بیننده محترم می‌گفتن که از منظر عمومی

بله

خب بعضی‌ها اظهار می‌کنن که ازدواج‌های فامیلی در گاهی اوقات منجر به تولد کودکان با عقبماندگی ذهنی می‌شود.

بله. لا خانواده‌ای که کودک عقبمانده ذهنی دارند در تولد دوباره فرزندشون چون این دغدغه رو دارن که یه وقت خدای نکرده مبتلا نشن یا فرزندشون با همین ویژگی به دنیا نیاد آیا می‌شود گیاه دارویی پدر یا مادر استفاده بکنن که منجر به این اتفاق نباشه قبل از اینکه ازدواج شرعی و قانونی کنن خوبه که یه آزمایش ژنتیک برن چه فامیل باشن چه غیر فامیل یه آزمایش ژنتیک برن ببینن به هم می‌خورن یا به هم نمی‌خورن چون بعضی از این مسائل عقبموندگیاهای ذهنی ژنتیکی و وراثتین پس آزمایش ژنتیک قبل ازدواج قانون شرعیو حتماً برن دوم حاج آقا بعضی اقسام عقبموندگیاهای ذهنی عارضیه مثلاً ه خاطر رفتار منفی پدر و مادر با خودشونه مثلاً هر دو دخ دو دخ دوخانه دوخانیاتی یا مواد اپیونی و مانند و خب یکی از علل عقبموندگی‌های ذهنی ژنتیکی وراثتی همین مصرف بی

سن هم تأثیر داره استاد چون میگن اگر کسی در سن بالا بخواد دارای فرزند بشه این اتفاق ممکنه بیفته

بله ضریب احتمالش بیشتره

بله همه چیز حاج آقا تو بهار عمر خوبه یعنی تو بحث جوانی سقفش در بعضیا ۳۵ سالگی در بعضیا تا ۴۵ سالگی در مردان برای تکثیر نسل بهترین زمانه در پسران ۲۵ سالگی به بعد و در دختران ۱۶ سالگی به بعد اگر رشد کافی و وافی داشته باشن از ۳۵ ۴۵ به بعد همین فرمایش شماست گاهی هم هست نه بهترینه اگر پدر مادر درست عمل کنن رت ابراهیم نبی علیه الصلاة وسلام ۱۲۰ سالش بود حضرت خانمش ۹۰ سالش بود نبی خدا آورد حضرت اسماعیل بله می‌خوام بگم که یعنی پدر مادر درست عمل کنن تو هر سنی باشه اشکال نداره

البته اون موقع جنس تقلبی نبوده

بله راست میگن حاج آقا بله فرمایش شما صحیحه پس گاهی هم به خاطر رفتار منفی مثلاً دخانیا زیاد می‌کشه مواد افیونی اینا یه بار دیگه هم نه پدر و مادر از روی جهل به بچه‌شون چیزی میدن که این بچه مبتلا به عقبموندگی ذهنی میشه بالعرس عارضی شده ژنتیکی وراثتی نبوده و اون چیه حاج آقا میوه مز بچه ۶ ماهگی تمام تا سن ۲ سالگی اگر میوه مزخوره دچار عقبموندگی ذهنی عارضی میشه لذا تو ۲۴ ساعت یه تیکه موز رسیده دادن زیادشمه این که خونه آقابزرگ میره خونه این فامیل این فامیل مثلاً عی دیدنیا که میرن حاج آقا حواسشون نی بچهشون زیاد موز می‌خوره هم لکنت زبان می‌گیره هم یبوست شدید می‌گیره هم دچار عقبموندگی ذهنی عارضی میشه

بسیار عب سلامت باشید

بیننده محترمی که خانم هستن گفتن چند روزیه که اجابت مزاجشون رنگش غیرطبیعیه و سبزرنگ شده چه کار باید بکنن چه گیاهارویی استفاده کنن

اینجا باید ببینه آیا سینه پهلو کرده یا بیماری ذات جمپ یا پلوریت گرفته و یا سرمخوردگی شدید بوده حالا هر کدوم از این موارد بوده با تشخیص پزشک متخصص خودشو درمان کنه

گیاه

ولی ظاهرش ظاهرش میگیم آب سیب یا سیب تو جیره غذایی باشه بعد هر غذا که هم ضد سرماخوردگیه هم ضد چرک و عفونت داخلی یک آنتی‌بیوتیک طبیعیه

بله و خانم بیننده‌ای هم اشاره کردن که دچار عدم ادرار هستن در حالی که دیابت دارن چه گیاه دارویی مفید هست

جاها دو دا ۲ تا دارو یکی جوشانده پوست سخت چوبی اطراف مغز گردو همینی که مردم می‌شکونن می‌ریزن دور

بله

گاهی اوقات بعضیاهم اونو آسیاب می‌کنن تقلب می‌کنن می‌ریزن تو فلفل سیاه می‌فروشن به مردم

اینا حرامه

بله

قش با مسلمون حرامه از تو روایات شیعه داریم میگه از ما نیست کسی که با مسلمانی قش کنه

بله فرمایش شما صحیحه بعضیا حواسشون پرته بله حالا جوشانده پوست سخت چوبی اطراف مغز گردون هفت ه تا از اینا رو تو یه قوری کوچیک می‌ریزه س استکان آب می‌ریزه ۲۰ دقیقه بجوشه بعد این جوشونده رو می‌خوره هر بار تازه جوش باشه بقیهشو بریزه دور این بیماری چک میزک یا ریزش بی‌اختیاری ادرار خوب میشه حتی در دیابتیا و اگر کسی علا ر این مشکل شب ادراری دارد چه در کودکان و چه در افراد بزرگسال چه مرد چه زن اینجا خولنجان که تو روایات اومده ایرانیا میگن غولنجان یا خسر دارو حتی میگن اگر کودک باشه به اندازه یک دونه ماش از این جدا می‌کنیم زیر زبونش باشه همینجور تا آب شه بعدم قرطش بده شب ادراری کودک خوب میشه اگر سنای بالا باشه به مقدار یک که عدس از این خولنجان یا قولنجان با قاف یا خصدا رووزی زبونشون می‌ذارن تا آب شه شب ادراری خوب میشه انشاءالله و سؤال کردن برای رفع شوره سر

بله

چه گیاه دارویی مفید هست

اینجا یکی سرکه طبیعی سیب نیم ساعت ۲ ساعت حالا هر مقدار دوست دارن قبل از حمام تو خود حمام می‌تونه به سرش قشنگ بزنه ماساژ بده خیلی فوائد داره اضافه مو شوره موی س پوسته‌های اضافه

بعد از شامپو یا قبل از

نه قبلش قبل اینکه خودشونو بشورن قشنگ به سرش می‌زنه ماساژ میده به پوست سر برسه سرکه طبیعی سیر

به اندازه‌ای که داخل مشتش بریزه و مرتوب بشه

بله بله بله حتی خیسم بشه اشکال نداره حاج آقا قشنگ ماساژ ب بعد تا اونوقت سر تا اونوقت گردن و بدنشو می‌شوره آخر سرشو می‌شوره

با سرکه سیب

بله نه سرکه سیب اول زد

بله آخر سر می‌تونه با صابون گل ختمی یا صابون و شامپوهای عادی یک دست صابون یک دست شامپو بزنه کافیه زیادمه توی گیاهان دارویی رزماری یا اکلیل کوهی محلول اکلیل کوهی یا رزماری اینم ضد شورس و تقویت ساقه مو می‌کنه ولی دو مورد احتیاط داره خانمایی که حامل و یا زنانی که بچه شیرده هستن نباید به سرشون بزنن هم سق جنین میاره هم یر مادر کم بشه

بله اما

کسی هم که ضعف اعصابش شدید باشه

اگر به سرش بزنه حالت تحو می‌گیره حالش به هم نخوره

متشکرم خاطرم هست که حضرت عالی برای رفع بوی بد دهان هم

اونم ۲۰ علت داره

باید ببینی کدومه اینا تو سی طب الرسول مصطفی گفتن مثلاً اگر دندان نیمه نهفته عقل داره خب این باید بره پیش متخصص جراح لسته این تاج دندونش از زیر لسته دربیاد چون یهکم نیمه نهفتهست بخشی از این تاج دندون زیر لستهست بخشش بیرون یه بار دیگه نه خلاله بعد از غذا جایی که آب هست باید کنه ایشون خلال نمی‌کنه یا از نخ دندون استفاده نمی‌کنه اینم بوی بد دهان می‌گیره یه بار دیگه مسواک مرتب نمی‌زنه مخصوصاً قبل از وضو قبل از خواب شب یا در سحرها مثبت نه. یه بار دیگه هست نه غذا می‌خوره مخصوصاً مواد نشاسته یا مواد قندی اما سبزیجات و میوه جات باهاش نمی‌خوره. اینا هم دچار بدبویی دهان میشه. یه بار هست کسی هست که آب یا آشیا میدن یه سالم مثل آبجوش ولم نمی‌خوره. این‌ها هم دچار بدبویی دهان میشن. چون غلضت ادراری میره بالا از حیث آمونیاکوره اینا میره بالا. اینا هم دچار بد بدبویی دهان میشن نارسایی کلیه بدبویی دهان میارههای گوارشی مخصوصاً ریفلاکس بدبویی دهان میاره یبوست مزمن و حال بدبویی دهان میاره گاهی هم افراد بیماری‌های متابولیکی دارن مثل قند خون چربی خون یا تو بحث هپاتولوژی کبدشناسی آنزیممای کبدیشون بالاست این‌ها هم دچار بدبویی دهان میشن

من عذر می‌خوام شنیدم در اطفال و ‌ها اون‌هایی که دهانشون بوی بدی داره تو اطفال و نوجوون‌ها یه بخشیشم ناشی از استرس‌هاشونه بله اون چون تعادل هورمونی داخل بدنش به هم می‌ریزه ها از این حیث کسانی که حاج آقا تحرک زیاد دارن تعریق زیاد دارن اما آب آشامیدن سالم مصرف می‌کنن یا کسایی که سخنرانن معلمن استاد دانشگاه ما ندور یعنی خلاصه پرحرفی

مثل ما مج پرحرفی می‌کن

سلامت باشین سلامت باشید وقت اینا باید بین صحبتاشون حاج آقا آب آشامیدنی سالم و آبجوش ولرم بخورن

خیلی بهتر از این چای یاد

من اینجا تقیه نکردم ببخشید

خواهش می‌کنم

یادم هست شما فرمودید افرادی که تعریق بدنشون دیگران رو اذیت می‌کنه می‌تونن گلاب استفاده کنن

آفرین آفرین احسنت خود گلاب طبیعی خوردن هم پوست بدن خوشبو میشه هم عرق خوشبو میشه هم فضای داان شبودنده‌های دیگه مثل نعنا، مثل آویشن، مثل ریحان این‌ها هم جویدن بسیار خوبه. مخصوصاً اگر کاهو بدون سس یا بین روز کاهو با سکنجبین طبیعی بخورن بسیار خوبه. مخصوصاً اگر کسایی پیاز یا مسیر یا سیر خوردن، بهترین خوشبو کننده طبیعی و خنثا کردن اون چیه؟ کاهوئه. بعدش یه چند برگ کاهو به جون بخورم

متشکرم

سلامت باشید

اما پرسش دیگر اینکه افرادی که در حاشیه ناخن‌های دستشون پوست‌های حاشیه ناخن‌های دستشون در واقع

پوسته پوسته میشه اینا به مواد شوینده خیلی دست نزنن

بله

دستکش نخی بپوشن بعد اینو تو دستکش پلاستیکی کنن حالا با آب و شوینده کار کنن گاهی هم میشه ویتامین ب یک شخص مه مغز بادام شیرین درختی چند عدد در ۲۴ ساعت تا ۱۴ عددم میگه یکی هم یک عدد لیمو شیرین بخورن می‌تونن از پمادم استفاده کنن مخصوصاً پمادهای مثل روغن کوشنه یا روغن قسط که ضد خارشم هست بعضی روغن هست که تو روایاتشی اومده بسیار مهمه و پزشکی جدید غالباً از این غفلت کرده و طب سنتی هم فعلی هم غالباً غفلت کرده و تو عطاریا نایابه و اوندهنالبان اللبان الذکر یعنی روغن کندر سفید خوراکی این کندر سفید خوراکیو می‌ریزیم تو روغن زیتون یک ۲۰ دقیقه با شعله ملایم می‌جوشه خاموش می‌کنیم. خیلی فوائد داره مخصوصاً ضد جوش‌های بزرگ، زیگیل، دمل‌ها، جوش‌های چرکی خیلی فوائد داره. حالا تو بحث ترمیم پوست حتی بعضی چیزایی که پزشکی جدید توش موندن، کسانی که اگزماهای شدید پوستی دارن تو کف دست و پا و پوست پوسته میشه به سطحی‌ترین لایه پوست از حیث عمقی می‌رسه. همیشه دستاشون برافروخته. همیشه پوست پوسته‌های شدید. اینجا همین روغن بان رو به نافشون می‌زنن و به کف دستاشون این حالتا میشه. اینکه گفتن به نافشونم بزنن اینم روایت داریم. حالا من کتاب همراه نیاوردم. طب اسلامی مرحوم آیتالله مصطفی رانی که ۹ جلده جلد یک تو جلد یک قسمت به شما عرض کنم که بان و همچنین در قسمت عامله این مطالب بیان شده

بله افرادی که ترشح خب حالا چربی از گوششون زیاد هست چون یک لایهش که خب طبیعیست

بله ماکس گوش

ضد عفونی می‌کنه و پیشگیری می‌کنه از ورود حیوانات بله حالا افرادی که ترشع همین چربی‌های گوششون زیاد هست چه گیاه‌دارویی می‌تونن از

اینجا حاج آقا بهترینش روغن بنفشی خالص

روغن بنفشه خالص

بله ۳ قطره ۵ قطره ۷ قطره فقط شب

بسیار حالا اونایی که گوششون حرفی بدهکار نیست باید چیکار کنن

اونا دیگه باید مثلاً بلا تشبیه اگر یک شخص مثلاً باز باشه مثلاً

نه جداً یه گیاهدارویی هست که ما استفاده کنیم این پدیده لجبازی در وجودمون کم بشه

بله بله این مثلاً فرض کنید یک شخص بیماری لجبازی داره از ۴۰۰ نوع بیماری روانی که داریم یکیشم بیماری لجبازی شخص لجباز داروش یک چیزه همینقدر که احتمال بده که خطا کرده یا این حرف یا این کارش اشتباهه از لجبازیش برمی‌داره که می‌بینی بعضیا یک دنده و لجوج و قدم به خاطر اینکه افراد رو عددی نمی‌دونه خی عدد فقط خودشه این اشتباه محضه چون غیر از ۱۴ معصوم همه افراد دچار خطا یا اشتباه میشن عیب دارن نقص دارن کمبود دارن چه کمبود تحقیق چه کمبود علمی همه چی تجربه و ماننده پس شخص لجباز همینقدر که یک احتمال بده یک احتمال آقا ۹۹ کارات خوب حرفات خوب همه چی خوب شخص لجباز یک احتمال بده که این حرفش یا کارش اشتباهه دست از لجبازیش برمی‌داره حرف شنیش از دیگران میره بالا به نفع خودشه بله حاج داروش همینه

بسیار خب

اما بیننده محترمی هم سؤال متفاوتی رو مطرح کرد

بفرمایید بله

که همسرشون دچار ن و شک و بدبینی و بدلیست.

بله بله

آیا می‌تونن نوع تغذیه‌ای رو پیشنهاد بکنن

که ایشون یه مقداری از نظر روحی و روانی به آرامش برسن؟

بله بله قبلش باید اصلاح رفتاری و روانی کرد. اینکه شوهر یا پدر بی‌رگ باشه، بی‌غیرت باشه، بی‌تفاوت باشه، این بده. این حالت تفریطی که ناموسش یا اولادش هر بره هر جا بیاد با هر کسی نشست برخواست کنه این بده از این بدتر خورده‌گیری نکته‌سنجی‌های بیجا و توقعات و انتظارات بیجا داشتن از همسره این ضریب سوء زن رو به همسر و اولاد بالا می‌بره اینم اشتباهه چون سبب اختلاف دوئیت درگیری لفظی و سپس به کتکار به الفاظ رکیک می‌رسه. اینم بده. اینجا باید شوهر عزیز یا پدر گرامی توجه داشته باشه. به اندازه توان هر فردی توقع داشته باشه. بیش از توانش توقع نداشته باشه. مثلاً اگر ناموسش، دخترش، پسرش حجاب اسلامیو رعایت می‌کنه بسیار خوبه. حجاب اسلامی رعایت می‌کنه. اینکه گردی صورت تصور فرمودین به قبل اینا همه پوشیده است موی سر پوشیدهست زیر چونه پوشیدهست گر صورت بیرونه بدنم همه جا پوشیدهست فقط مچ دست این‌ها بیرونه یا مچ پا مثلاً اما کل بدن پوشیده پوشش کامل داره حجاب اسلامی رعایت کرده بله اگر زینت داره مثلاً انگشتر داره یا لاک زده خب اینجا هم بعضی عالما میگن نه دیگه ینجا میشه جزو آرایش باز باید اینو بپوشونه مثلاً دستکش اینا بپوشه حالا منظورم اینه اگر کسی حجاب اسلامیو کاملاً رعایت کرد با اینکه پوشش رسمی کشور چادر و چادر از سنت‌های ایرانیه و از قدیم بوده حالا هم هست بسیار کار خوبیه اما اینکه بیام اجبارش کنم الا و پوشیه بزن نه اینجا دلیل نداریم خودش بزنه بسیار کار خ خوب‌تریه اما اینکه ما مجبورش کنیم الا پوشی بزن نه همچین اجباری نداریم همچین دستوری هم نداریم خواستم بگم انتظارات بیش از توان شخص داشتن سبب میشه که شخص رو دنده لجبازی بیفته و یشدنا لجاجه یا سبب میشه که شخص از خانم و خانواده فراری بشه پس اینکه بچه رو رها کنیم یا ناموس رها کنیم این بده که سخت‌گیریاهای بی‌مورد باشه اینم بدتره نه یک تعادل رفتاری باشه اندازه توان شخص توقع داشته باشیم حجاب اسلامی رعایت کرد بسیار خوب دوست خوب دارد با ادب با تربیته خوش اخلاقه دینداره رعایت شعون اسلامی می‌کنه اشکال نداره بسیار خوبه بله دوست ناباب دارد شبنشینی مبتضل داردگری و ولنگاری داره اینجا از باب نهی از منکر باید جلوشی بگیریم. خواستم بگم تعادل باید رعایت بشه. خوراکی‌ای که سبب بشه که شخص ریلکس بشه به قول امروزیا یکی آب سیب عسله یکی شربت زعفران عسله یکی خوردن گل بهار نارنج یا مربای بهار نارنج یا عسل بهار نارنج. بله.

بسیار خب.

می‌تونم خواهش کنم از خواص سنجد برامون بفرمایید.

سنجد خواص ختلفی داره پوستش گوشتش و هستش که پود بشه پوستش برای پوست بدن گوشتش برای گوشت بدن و عضلات و هستشو که پود کنن برای استخوان بدن خوبه از حیث املاحی که مورد نیاز استخون‌بندیه لذا تو روایات از شیعه و اهل تسنن داریم تو بحث قبیرا یعنی سنجد سنجد خوراکی کسانی که روده تحریک‌پذیر آی‌بی اس دارن به نوع اسهال مداوم خوردن ۷ تا ۱۴ عدد سنجد برای اینا بسیار خوبه کسانی که از پوکی استخوان یا تراکم سلولای استخوانی رنج می‌برن پودر سنجد با شیر بخورن بسیار خوبه بسیار عالی ب

اما بیننده‌ای گفتن که مدت زیادیست که از ناحیه مسانه و پروستات رنج می‌برن شب‌ها تکرار ادرار دارم. آرزمایشات انجام شده تشخیص اینه که مقدار خیلی کم سی در مستهمه این ادرار باقی می‌مونه و همین امر منجر میشه که دچار بیدارخوابی متناوب بشم و احساس کنم که فشار ادرار برام پیش میاد و در حالی که خیلی کم د میشه ارائه طریق بکنید که چه گیاهدارویی برای من مناسبه.

گاهی بعضی افراد حجم مثانهشون نتیکن کوچیکه گاهی بعضی افراد هستن نه تورم پروستات دارن باعث رفلکس برگشت ادرا به مسانه شده و تخلیه کامل صورت نمی‌گیره بعضی افراد هستن مایعات کم می‌خورن بعضی افراد هستن اضافه وزن دارن و کم تحرکن حالا هر کدومشون طبق مناسبت خودشون باید دعمان کنن کسانی که حجم مسانشون کوچیکه هرگز نباید احشای داخلی حیوانات بخ بخورن مثل سیرابی شیردون کله پاچه جریسی از اینا نباید بخورن خیلی برای همه بده اگر زیاد بخورن برای اینا بدتره چون وجعل مثانه دردهای مسانه میاره اگر تورم پروستات داره اونو باید درمان کنه اگر مرده یا پسره اینو باید درمان کنه یه بار دیگه این تکر ادرارش به خاطر تب کلیه یا قلنج کلیهست تب قدیمیان گفتن اینجا زردک یا هویج زرد هویج رسمی روزی یکی دو تا می‌خورن یه آبشو یه استکان تا یه لیوان آب زردک می‌خورن یا مربای زردک کلیه‌هاشون گرم شه اگر قند خون نداره زعفران با آبجوش ولن و پودر شاخ نباد بخوره تا کلیه‌هاشون گرمشه مالی پروستاتم قبلانا توضیح دادم

بله تم

اگر تعریقشون زیاده و یا کم تحر رو کرد اینجا مایعات مناسب مثل آب آب آشمدنه سالم و یا چیزهایی که مدرره تو میوه‌ها و خرویات مثل کاهو مثل لیمو شیرین اینا همه مدره یعنی دیورتیک مثلاً اونی که از همه دیورتیکش بالاتره ادرار آور قویه مثل خربوزه شیرین رسیده خب می‌تونن از این مدرنها تو جیره غذاییشون بزنن مثلاً کاهو به همراه غذا بخورن ربزه رسیده شیرین بعد از غذا بخورن و

یادمم هست که فرمودید خربزه رسیده شیرینو اگر که با پوست کسی بخوره بیماری سنگ کلیه داشته باشه دف میشه این مال پروستات شدید

بله

پروستات شدید که پرونده زیر بغلش داره فردا بیا جراحی پروستات

آها برای پروستات شدید

بله تورم پروستات شدید قوی‌ترین داروئه بله

این فقط ۳ شب حاج آقا یه یه قاچ خربوزه می‌خوره بعد از شانش با پوستش به جا بعدش میاد بندازه تو مخلوطکن همزن فقط سه شب پروستاتو

باز می‌کنه بله

بدون اینکه فرز کنن و اما آخرین پرسش در این بخش افرادی که بیماری زردی دارن چه گیاهدارویی مناسب

بهترین دارو برای درمان زردی دو چیزه یکی کدو مسما با پوستش بخورن اگر بچه کوچیکه مثل ایکتر یا زردی نوزادان یک قاشق چایخوری و اگر آب پوست کد وسم فقط یک بار اگر زردی فقط سر و گردنشو گرفته اگر تا نصف بدنشو گرفته ایکش متوسطه فقط ۲ روز هر روز یک قاشق چایخوری آب پوسته کدو مصم اگر زردی کل بدن رو گرفته فقط ۳ قاشق چایخوری در ۳ روز هر ۲۴ ساعت یک بار تازه ولی آب سیب حاج آقا سنای ماها باشه هر روز یک لیوان آب سیب تازه متوسط باشه ۲ لیوان شدید باشه زردیش ۳ لیوان آبسیپ یعنی هر ۸ ساعت یکی اگر کوچیک باشه بچه از یه قاشق چایخوری یه قاشق مرباخوری یه قاشق پلوخوری نصف استکان یه استکان این بستگی داره که سن بچه تو چه سنیه بله

یه قاشق چایخوری بیشتر سن زیر ۶ ماهگیه

بسیار عالی چون باید از محضرتون مرخص بشین و در همین بخش ظی بکنیم. همکارانم اشاره می‌کنن. یه پرسشو مطرح می‌کنم. خواهش می‌کنم به اختصار بفرمایید.

خانم محترم گفتن د سال کاهش وزن هستن. وزنشون خیلی کمه و دوست دارن که صاحب فرزند بشن. از همین وزن کمشون می‌ترسن که ایستایی و قوت نداشته باشن و برای بچه هم ضرر داشته باشه.

اینجا وزنشونو نرمال می‌کنن به صبحانه مناسب و ریز مغذی‌های مناسب و پروتئین حیوانی به نوع گوشت سفید. یک یعنی صبحانه شیر عسل شیرخورما حلیم گندم گوشت ریز مغذی ۷ عدد انجیر به اضافه ۷ عدد بادام زمینی بدون پوست صورتی به اضافه ۷ عدد مغز بادام شیرین درختی س۳ تا سه تا با هم به جان یک انجیر یک بادوم زمینی یک مغز بادوم شینی درختی سه تاشو با هم به جوان بخور تو ت تا گوشت بلدرین می‌تونن یک روز در میون یا هفته‌ای دو بار ناهار گوشت بلدرین بخورن تا ۱۲ مورد هست اینا همه وزنو افزایش میده حتی از روایات شیعه و ثانی گفتیم خیار بوته‌ای با رتب با هفت عدد خرمای تازه بخورن

بله

فسمنت که روایت خوندن و چیزای دیگه هم هست مهم اینه که در زمان حاملگی چیزهایی که سقط ج این می‌آورد از اون چیزا یا نخورن یا زیاد مصرف نکنن مثل دارچین مثل زعفران مثل نخودفرنگی کاهوی زیاد سخت جنین میاره مثل باقلا باقلا باقلی اینا زیاد خوردنش حاج آقا سخت جنینه پس اینا رو احتیاط کنن حواسشون جمع باشه چند برگ با ناهار چند برگ با شام کاهو خورد کافیه چیزایی که سخت جنین میاره مثل تیزاب، آبژوال، وایتکس، استون، مواد سفید کننده اینا همه سخت جنین میاره با اینا کار نکنن. چیزهایی که هم تقویت مادر شود هم تقویت فرزند مثل آبسیب با عسد، مثل یک سیخ کباب با دوغ شیرین کمرب یا ماست شیرین کمرب. چیزهایی که کمک کنه به قویت خودش و نوزاد حاج آقا یکی گلابیه یکی کندره یکی خربزهست مخصوصاً ترایات داره اگر فربهی مناسب و تناسب اندام می‌خواد پنیر رو با خربه پنیررو با خربزه تو شب مصرف کنه به عنوان یک دسر یا غذای کمکی یا ریزقذی کامل بعد اگر مشکلات ناباروری دارم اینم خودش یک جلسه وقت میره کاغذای ناباروری چاپ شده حاج آقا

پس اجازه بدین در جلسه آینده به صورت مفصل‌تر خدمتتون مطرح بکنیم

امید به خدا خیلی تشکر می‌کنم از تشریف فرماییتون

از اینکه لطف کردید و

سلامت

ما هم به اتفاق بینندگان عزیزمون از سفره دانش و معلومات شما امروز بهرمند شدیم سلامت باشید

خیلی التماس دعا دار

خدا شما رو با عافیت امنیت بداره بیننده‌ها و شنونده‌های عزیزو عافیت و امنیت بره همه سال خوب و خوشی داشته باشن الهی آمین اللهم صل حمد و آل محمد

خیلی متشکرم از همراهی و توجه و عنایت شما سروران گرامی خاطرمون باشه که تو این فصل زیبایی بهار مهربانانه همدیگه رو دوست داشته باشیم و خدایی نکرده خدایی نکرده قلبمون کوه آتش‌فشان نباشه چون اگه یه وقتی خدایی نکرده قلب کسی کوه آتشفشان باشه نمیشه انتظار داشت که توی دستامون با اون قلب گل برویه انشاالله قلبتون وجودتون جسمتون نگاهتون اندیشهتون زندگیتون همیشه پرگلو و باطراوت باشه خدانگهدار