سلام عرض می‌کنم. مجدداً با احترام و عرض فروتنی خدمت شما. پنجشنبه هم از راه رسیده و در محضر استاد علامه حکیم دانشمند جناب حاج آقای زیایی هستیم که پیرامون طب سنتی و اسلامی طبصادق علیهم السلام طبرضا علیه السلام برای ما و شما بینندگان بزرگوار صحبت و گفتگو می‌کنن و از خواص داروهای گیاهی میگن. بیش از ۸ هزار پیامک دستمون رسیده و سؤالات متعدد و البته مشابهی هم مطرح شده. برخی از این سؤالات در جلسات گذشته توسط استاد پاسخ داده شده و شاید تعدادی از بینندگانمون که موفق نشدن این بخش رو ببینن مجدداً سؤالاتشونو مطرح کردن. خب با افتخار باید عرض بکنیم که عزیزانی که علاقهمند هستن مباحثی رو که در هفته‌های گذشته طرح شده و پرسش‌هایی که مطرح شده و استاد پاسخ گفتن رو بتوانن دریافت بکنن میتونن این گفتگوها رو روی سایت صدا و سیمای خراسان رضوی اونجا گذاشته شده و دانلود بکنن. اینم خبری بود که دوستان و همکارانم اطلاع دادن و انشاالله که مباحث ایشون برای شفا و تندرستی و سلامتی و بهروزی شما حتماً مؤثر هست که انشاالله باشه. عرض ادب و احترام دوباره دارم خدمتتون.

علیکم السلام و رحمت الله به شما گوار همه دست اندکاران صدا و سیمان از ملت شریف مخصوصاً خراسانیای عزیز که حرفای ما رو چند دقیقه‌ای گوش می‌کنن.

خیلی ممنونیم. خب ما هم هفته مثل بیننده‌هامون مشتاق هستیم که حضرت عالی رو زیارت کنیم و از سلامت باشید

رهنمودهای عالمانه شما استفاده بکنید.

سلام باشید.

یکی از موضوعاتی که شاید بسیار مورد پیگیری عزیزان بیننده هست بحث ناباروریست. استنا دارم توضیحاتی راجع به این مهم بفرمایید که بینندگان مشتاقمون بتوانند اون داروهای گیاهی یا اصول و رفتاری رو که می‌بایست به کار ببندن انشاالله برای یک فرجام خوب به دست بیارن.

بسم الله الرحمن الرحیم. در روایات شیعه وسایل شیعه جلد ۱۴ چاپ اسلامیه تهران روایاتی آورده از امام صادق علیه السلام سلام از بقیه معصومین که از اون روایات به دست میاد که انسان تو جامعه رشد می‌کنه و مستحب مؤکدیم که تشکیل خانواده بده چه پسر چه دختری که هم بلوغ جنسی دارد هم بلوغ فکری دارد شرایط ازدواج قانونی یا شرعی هم فراهم مستحب مؤکده و اگر به گناه میفتن براشون واجبه که ازدواج شرعی و قانونی کنن. مطلب بعدی اینه که اکثر اهل النار العزب کسانی که شرایط ازدواج قانون شرعی دارن اما عمداً ازدواج نکنن بهانه‌های واحی تأخیر بندازن ازدواج صحشون رو اینجا جهنمی و اکثر افرادی که در جهنم هستن کسانی که عذبن یعنی ازدواج نکردن. مطلب سوم غرض اسلام از عقد دائم تولید نسل صحیحه. پس داشتن فرزند صالح با تربیت رشد یافته رشد مناسب و مانند اینا از حیث جسم و روان و روح و نور همه چی ایدآل باشه. اینم جزو اهدافیه که اسلام در ازدواج قانونی شرعی بیان کر. الا شخصی ازدواج قانونی و شرعی کرده بعد به عللی دچار ناباروریه حالا علل ناباروری که در سال‌های اخیرم در کشور جمهوری اسلامی ایران ضریبش زیاد شده و در آقایان هم بیشتر از بانوان در زن و مرد گاهی علل ناباروری خوردن بعضی چیزا یا در پرتاب قرار گرفتن بعضی چیزا هست که نازایی میاره مثل خوردن کافور پسر یا دختری که بالغن یا ممیزن یا زن و شوهر این عقیمی میاره دوم خوردن شیر خشک اینم عقیمی میاره در سنین ممیز و بوالغ بودن سوم خوردن نخودفرنگی که حالا مت شده همراه سالادها یا گوشت چرخ کرده مردم می‌خورن و حال اینکه در هندوستان کشور چین از نخودفرنگی هورمون عقیمی می‌گیرن. اونا سرریز جمعیت دارن. انفجار جمعیت دارن. ما که جمعیتی نداریم. اینم در کتاب معارف گیاهی د و جلد ۶ و جلد دوش دکتر حسین میرحید با سند مطالبی رو عرض می‌کنه. کتابش ۸ جلد. چهارمین چیزی که عقیمی و ناباروری در زن و مرد میاره خوردن میوه قازیاقیه که در آذربایجان غربی و شرقی و در ایل بختیاری و باار احمد اون‌ها میگن برگبو. برگ‌هاش به درد درمان پیسی می‌خوره اما میوهش عقیمی میاره نباید بخورن. پنجم در معرض پرتوهای اتمی قرار گرفتیم اورانیوم اتاقهای عکس‌برداری و مانند او این‌ها هم عقیمی میاره. نباید زیاد اونجا وایسان که هرچه سل خونی هم میاره و باید تو جیره ق ییشون شیر عسل باشه یک بار دیگه نه ناباروریبروری بحث نیست بحث سر اینه که نطفه زن و مرد ضعیف میشه چه چیزهایی نطفه زن و مرد رو ضعیف می‌کنه این‌ها رو هم باید ترک کنیم اول قندهای شیمیایی قند و شکر و شینجات قنادیا دوم اسانس‌های شیمیاییه که ۷۹ اسانس داریم ۲۰ تا بیماری میاره یکیش نطفه زنرد ضعیف میشه سوم ترانس چربی بالاست. خامه، سرشیر، کک خامه‌ای، رولت، نارنجکی، تدیک این مسائل چهارم کافئین زیاده چای پررنگ یا نیمه پررنگ، چای با اسسان، قهوه، شکلات، کاکائو، نسکافه اینا نطفه رو ضعیف می‌کنه چون لجن صفراوی و همچنین کمخونی به نوع فقر آهن میاره و تبوم لوزه‌های جانبی میاره. حالا تو مباحثه ما نطفه رو هم ضعیف می‌کنیم. نسرو‌ها، انواع کمپوت‌ها اینا نطفه رو ضعیف می‌کنه. پرخوری و کم تحرکی علاوه بر اضافه وز و بیماریهای دیگه مثل درد مفاصل، رسوب پروتئین در مفاصل و مانند اون‌ها خودش یکی از علل ایجاد نطفه ضعیف در زن و مرده. هشتم غذای مونده بیماری‌های مختلف میاره طول عمر انسانو کوتاه می‌کنه نطفه زن و مردم ضعیف می‌کنه نهم اون فست فودها مثل سوسیز، کالباز، همبرگر اینایی که مت شده بیماریهای مختلف میاره یکیشم چیه؟ نطفه زن و مردو ضعیف می‌کنه دهم استرس شدید نگرانی مستمر به نوع شدید چند بیماری میاره یکیشم نطفه زن و مردو ضعیف می‌کنه یعنی طول عمر تخمک و طول عمر اسپرم کوتاه میشه و ضریب لقاح ضعیف میشه پس علل ایجاد ناباروری علل ایجاد نطفه ضعیف در زن و مرد توضیح دادیم. اما در زنان علل ایجاد ناباری چیزای دیگه هم هست. مثلاً اگر خانمی کیست تختان داشته باشه یا هر دو تختانش یا یک تختانش دارای چند کیست باشه به اصطلاح امروزیا پی سی او یا تختان پولیکیستیک باشه این خودش یکی از علل نازاییه. دوم سوم فیبروم بحث فیبروم ی فیبروئئی‌ها وقتی جدار ضخامت پیدا می‌کنه از یک ضریب نرمال به بالا خود این یکی از علل نازاییه و ناباری چهارم چسبندگی لوله رحم پنجم ناراحتی دهانه رحم ششم سرطان دهانه رحم هفتم سرطان رحم هشتم قرص ضد حاملگی نهم بستن دوله‌های رحم که مت شد کپی‌رایت کورکورانه از غرب و شرق می‌کنن. خب زن و شوهری که ازدواج قانون شرعی کردن وقتی که اولاد می‌خوان حرکت و برکت باشه وقتی که نمی‌خوان حرکت تنها باشه لازم نیست که زن و شوهر خودشونو ناقص کنن. هیچ‌کدومشون علم ندارن تا کی اولادشون زندهست. شاید زلزله بشه. شاید طوفان بشه. شاید بمبار بشه. شاید یه بیماریی پیش بیاد و اولاد از بین بره. وقتی که زن و شوهر خودشونو ناقص می‌کنن شوهر لوله دفران زنوله رحمشو می‌بنده از هر ۱۰۰ نفر اگر ۳ نفر باز شه دوباره بتونن ایجاد بارداری کنن درصدش خیلی پایینه پس زن و شوهر خودشونو ناقص نکنن

پس اینکه برخی از آقایون وازکت می‌کنن این امکان برگشت نداره

بسیار کمه خیلی از ۱۰۰ نفر ۳ نفر ها اسلام هیچوقت نگفته خودتو ناقص ها کنترل داریم تنظیم خانواده داریم همون اینکه زن و شوهر خودشونو ناقصن یا امر به تشویق کنن که دیگران خودشونو ناقصن بسیار کار بدیه این کپی‌رایت کورکورانه از غرب و شرقه مطلب دهم اگر خانم باشه کاهش هورمون‌های جنسی زنانش از رئیس استراژن پروژست و اگر مرد باشه کاهش شدید هورمون مردانه تسترانش خ این‌ها هم یکی از علل عقیمی در زن و مرد حالا در زنم که بحث پروژستران توضیح داد سانی که خستگی جنسی شدید دارن چه زن چه مرد حالا فعلاً در زن خود همین یکی از علل ناباروریه خانمی که تختانه کمکار داره خانمی که طول عمره تخمکش کوتاهه کوتاهه زود تبدیل به جسم زرد یا عبول میشه خانمی که تخمک نارست داره تخمکاش کامل نمیشه رسیده نمیشه خانمی که عفونت‌های مجاری ادراری دستگاه تناسلی داره خانم که سرطان تختان داره و چند تا نقطه دیگه اینا تو بحثهای تخصصی بیماریهای زنان از علل ایجاد ناباروری در زنان حالا درمان تخمدان ضعیف درمان تخمک ضعیف درمان طول عمر کوتاه تخمک و درمان کیستخدان یک هر روز هفت برگ کاسنی رو با یک قاشق مرباخوری پودر کاسنی یا یک یک استکان عرق کاسنی بدون اسانس مصرف کنه چند فاده داره ضد سحره ضد لمم ضد وسواس فکریه و همچنین تقویت کننده تختان زن از کمکاری درمیاد تخمک رسیدش بیشتر میشه طول عمر تخمکم بیشتر میشه این دو منظوره عمل میشه در مردانم توضیح میدم دوم مخلوط پودر ریشه گیاه ثعلب با ران به اضافه مشک نافع آهو

ثلبی که در بستنی می‌ریزن

آها اینا تقلبیه شیمیای با عرض معاد از بستنی پوشیا ب اینا تقلبی حاج آقا شیمیایی ثعلبی که از ریشه گیاه ثعلبه که گرونم هست یک قاشق چایخوری پودر این به اضافه زعفران به اضافه مشک ناف آهو به مقدار اینا رو با هم پودر می‌کنن مخلوط می‌کنن به مقدار یک نخود که نیم ساعت یک ساعت قبل سلام علیک خصوصیش اون حضرت خانم با خودش برمی‌داره ها تو بحث محبلی یا واژن و مانند سوم باقلای هندی ساعیده شده رو که با شیر انسانی مخلوط شده قبل از سلام علیک خصوصی با خودش برمی‌داره. چهارم اگر کسی ساعده شده آبنوس رو مثلاً خانمی که چندین سال عقیمه اگر ساعیده شده براده چوب آبنوس بعد از پاک شدن از عادت ماهیانه و حیضش به مدت ۷ روز به مقدار یک مسقال تقریباً میشه یه قاشق چایخوری سرخالی با آب و عسل بخوره و بعد از آن سلام علیک خصوصی با شوش داشته باشه حامله میشه مطلب چهارم کاهو همیشه همراه ناهار شام بخوره اما بدون سس چون خود کاهو قاعده آوره کسانی که خون حیض نمیشن یا خیلی کم میشن دارچین زعفران کاهو اینا همه قاعده آوره تختان فعال جدا رحم فعال پنجم کرفس همراه با شام یه ساقه ششم گل استقدوس اون کسانی که از خانما کیست دارن صبح‌ها یه قاشق چایخوری در یک لیوان آبجوش ولم تو بحث داروهای شیمیایی که متخصصین بیماری‌های زنان میدن قرص شیمیایی کلومیفن کلومیفن زیر نظر متخصص بیماری‌های زنان دوزش معین میشه مطلب هشتم اگر خانمی چاق مثلاً ۲۰ کیلو اضافه وزن داره همچنین دیابتم داره حالا چه دیابت از قبل داره چه دیابت هنگام حاملگی داره اینجا باز با تجویز متخصص بیماریهای زمان زنان شیمیایی متفورمین تجویز میشه حتی در مراکز نازایی بعضی از متخصصین ما مثل دکتر اصفهانی در اصفهان باز اینم با دز خاصی چیکار می‌کنن؟ تجویز می‌کنن. قرص متفورمین. مطلب نهم خانم‌هایی که ناباروری دارن هر ماه در دوران قاعدگیشون مربای میوه عامله مربای میوه عامله هر روز بخوره به مقدار یک قاشق مرب بخوریم درمان ناباروری در زنان توضیح دادم اگر بیماریهای زمینه خاصی نباش نداشته باشه

خیلی متک

تو بحث مردانم مطالبی هم

خب اون موضوعاتی که مربوط به بانوان بود رو حاج آقا فرمودن مبحث در ورود به مبحث مردم رو اجازه بدید خیلی زود برگردیم و

خدمتتون هستیم

درود بر شما خیلی متشکرم ادامه گفتگو رو در محضر استاد حکیم و عالی قدر جناب حاج آقای زیایی هستیم گیاه داروهایی رو که برای رفع ناباروری در خصوص بانوان اشاره کردن رو شنیدیم اما راجع به آقایون اگر ممکنه خواهش کنم فهرستوار بفرمایید

چشم علل ناباروری در مردان یه بار واریکوسله که تورم وریدهای بیزست یک بار هیدروسله که تجمع مایع اضافی بین بیزه و پوست بیزه ار عفونت‌های مجاری ادراری و دستگاه تناسلی و حتی عفونت مننجیت که در پشت پرده مننج در مغزه حتی بیماری اور یون اگر پسری در سن ممیزی و بلوغ بگیره اینا یکی از علل ناباروری در مردانه مطلب چهارم ضربه تصادف سقوط که به پایین‌تنه این ضربه‌ها وارد شه اینا یکی از علل ناباروری در مردانه رانندگی‌های طولانی ۶ ۷ ساعت ۸ ساعت پشت سرم با اینکه از نظر تخصصی طب کار هر ۲ ساعت باید ربع ساعت ۲۰ دقیقه استراحت کنه. ششم جراحی حالا جراح محترم یا بدن بیمار مثلاً به خاطر شرایط خاصی سبب میشه که دچار عقیمی بشه. هفتم موبایل‌ها یا تلفن‌های همراه که تماس‌های طولانی ۱۵ تا ۲۰ دقیقه‌ای باهاش می‌گیرن. هشتم مصرف داروهای هموتراپی این‌ها هم ز عوامل ایجاد عقیمی در مردانه. نهم استفاده از حمام‌های سونا اتاق بخار خشک و مرطوب یا جکوزی استخر آب تگری اینا رو که همزمان حاج آقا انجام میدن اینا هم یکی از علل ناباروری در مردانه. لباس‌های تنگ شلوارهای تنگ شلوارک‌های تنگ شورت‌های تنگ کلاً لباس‌های تنگ و چسبان به بدن علاوه بر ایجاد ناراحتی‌های قلبی یکی از علل ایجاد ناباروری در مردان و پسرانه. یازدهم اگر بعد از بچه پسر که به دنیا اومد تا یه سنی باید نزول بیزه در کیسه بیزه بشه. حال اگر مادر پدر توجه نکنن که پوشک بچه رو عوض می‌کنن و نزول بیزه بچه پسر تو کیسه بیزه نشه و این بیاد به سن ممیزی و بلوغ. این یکی از علل ناباروری در مردان و پسر. ران عدم نزول بیزه از شک به داخل کیسه بیزه دوازدهم اگر مرد یا پسری رازیانه یا سبزی گشنیز بخوره عقیمی میاره در پسران و مردان چون کاهش وضعیت نیروی جنسی و کاهش اسپرم درد میشه کسانی که زیاد کار می‌کنن با اینترنت و استراحت در بین کارشون ندارن خود همین یکی از علل ناباروری در مردانه. حالا درمان‌هاش اگر بیزه مردی که ازدواج قانونی شرعی کرده بیزهش کوچیکه هر روز یک قاشق چایخوری پودر شکوفه درخت خرما رو بخوره بیزهش بزرگ میشه. گرچه از حیث فیزیولوژی بیزه چپ کوچیک‌تر از بیزه راسته. دوم کمبود اسپرم سالم بخوایم درمانش کنیم. تخم‌مرغ با پیاز سفید و روغن زیتون به قول شیرازیا خ نه درست کنه و یک روز در میون در هفته بخوره تعداد اسپرم‌های شوهر زیاد میشه و ضریب لقاح ار شوهر به ایکس زن زیاد میشه و تعداد بچه پسرهای شوهر زیاد میشه این روایت از امام صادق علیه‌ السلام در بحار علامه مجلسی جلد ۶۶ مطلب سوم اگر ضعف اسپرم شوهر در هنگام لقاح داشته باشه یا ضعف جهش اسپرم داشته باشه یا بیزه کمکار داشت بشه در هر سه مورد عرق کاسنی بدون اسانس یا پودر کاسنی یه قاشق مرب بخوره یا هفت برگ کاسنی در ۲۴ ساعت بخوره درمان هر سه تا میشه مطلب چهارم اگر شوهری اسپرماش صفره ولی اصل اسباب اساسیش سالمه واحدش آکبنده کارخونهش سالمه الان افتتاح نشده حالا افتتاح کارخونه پایین‌ترینش به چیه اینجا ثعلب پودر س بیعی ۱ قاشق چایخوری در نیم کیلو روغن زیتون هم بزنه از این مخلوط شوهری که اسپرمش صفره روزی ۱ قاشق مرباخوری بخوره هر ماه ۲۰ تا ۲۰ تا حاج این اسپرما چی میشه زیاد میشه هر وقت به ۱۰۰ میلیون رسید اینجا قدرت ایجاد باروری داره حالا حسی تقویت این‌ها مسائلی هست که اینجا دیگه نمیشه مطرح کرد اما تومورهایی که سؤال کردن تو بحث تومورهای خوشخیم انواع کیستا تخدان پلکیستیک تو بعضی موارد تومورهای بخ بد بدخیم همچنین تجمع مایع اضافی بافتیم

اجازه می‌فرمایید

بفرمایید

خواهش می‌کنم پس این موضوع رو چون دامنه دار هست

موکول کنیم به هفته آینده

من دغدغه دارم چون پرسش‌های بینندگان عزیزمون

بپرسین

پیش رومون باقی مونده

بپرسین

با کسب و اجازه از محضرتون

خب بیننده محترمی تماس گرفتن از حواس پنجگانه حس بویایی ندارن ولی تقویت حس بویاییشون چیکار باید بکنن؟ یک سری چیزا هست که حس بویایی در انسان رو ضعیف می‌کنه. یک گرد و خاک زیاد دوم خاک گچ سیمان سیمان سفید یکی هم خاک گچ که با اون گچا فرق این‌ها حس بویایی در انسانو ضعیف کنه حتماً باید ماسک داشته باشن یا چیه‌ای که مرطوب باشه گاهیان بخارات مسمومه که حس بویاییو ضعیف می‌کنه مثل استون آمونیاک آرسنیک آبژوال وایتکس تیزاب ایناهم خیلی ضررها داره یکیش حس بویایی ضعیف میشه پس حتماً از ماسک استفاده کنن در این بخارات مسموم بین بعضی بیماریهای عفونی خاص حتماً از ماسک دواره استفاده کنید برای تقویت حس بویایی روغن بنفشه طبی روزی دو قطره تو هر سوراخ بینی بچونن نگه دارن سبب تقویت حس بویایی در این افراد میشه

متچکرم

سلامت

پس روغن ونشه طبی رو روزی دو قطره دربینی بچکونن نگه دارن برای تقویت حس بویایی ب

عمداً میگم طبی به خاطر اینکه گلیسرین پارافین وازلین قاطیش نکنن

بسیار عالی اما بیننده محترمی مطرح کردن که نفسی شدید دارن که حالت خفگی بهشون درس میده و باعث میشه که درد شدید در پهلوها و فسه سینه‌شون به وجود بیاد. ضمناً گفتن اضافه وزنم دارم. برای رفع نفس چه داروگیاهایی مفید هست؟

جوشانده خوردانه یا دم کرده خوردانه که بیرجندیا قایمیا میگن اجو

بله

اینجا در نفس تنگی درمانش بسیار مفیده یکی هم جوشانده برگ بارنگ یا مصرف عرق بارنگ به نوع طبیعی بدون اسانس بسیار مفیده

بله البته پیرامون واریز که خیلی صحبت کردیم جلسات آینده شن چون باعث خونمردگی در پشت عضلات و مایچه‌های پاها شده و لختگی خون ولی

می‌تونن یک قاشق مرب بخوری آبلیمو ترش تازه بخورن بعد پنبه رو آغشته کنن با آبلیمو ترش تازه روی رگ‌های برجسته واریس ماساژ بدن

بسیار عالی

بار سنگین برندارن بعد پاشونو رو پا نندازن بعد از جوراب واریس استفاده کنن فقط وقت خواب دربیارن بله ب سردردهای شدید که دارن مربوط به سینوزیته نوشته در دو طرف سر و پیشانی طوری که دو هفتهست به صورت مداوم دردشون کاهش پیدا نکرده اینجا که از قسمت بین دو ابرو دو طرف تیغه بینی درد شروع میشه تا گیجگاه‌ها سردردای سینازیت حالا التهابیه یا عفونیه التهابی باشه قبل هر وضو با آب ولم بینیشونو بشورن اگر عفونی باشه سرم نمکی از دا خونه بخرن گرد پنیسیلین ۸۰۰ ه۰۰ مخلوط در سرم نمکی کنن قبل هر وضو بینیشونو بشورن عفونت‌های سینوسهای فوقانی و فکی خوب میشه نیازی به مصرف آموکسی سلین یا آموکسی کلاو یا سیفالکسین ندارن

بسیار بله

ولی باید از خودشون مواضبت کنن هدب بند یا پیشانی بند یا چپی اینجا ببندن پشت پنجره در نخوابن دوچرخ موتور سوار نشن شیشه ماشین پایین نباشه روبهروی جریان سرد پنک کلر گازی واقع نباشن اینا با مواشنشون گرم می‌گردن

بله بله

برای رفع حساسیت‌های فصلی مخصوصاً تو بهار اینجا حتماً از دستمال مرطوب نخی جلوی بینیو دهن نگه دارن چون این هاگ گل‌ها پخش حساسیت فصلی اشکریزیهای بی‌موردشون آبریزش‌های بینیشون زیاد میشه سلفه‌هاشون زیاد میشه چشماشون قرمز میشه همینو رعایت کنن اکثراً خوب میشن هم انشاالله

می‌تونن از بخورکالیپتوس اینها هم شب قبل از خواب استفاده کنن.

متشکرم. سؤال کردن از نظر طب اسلامی آیا درمان لوزه وجود دارد یا خیر؟ بله بله چه چیزایی سبب کاهش تورم لوزه میشه؟ قربون امام رضای رؤوف. حضرت می‌فرماید چقدر معصوم حاج آقا ما رو دوست داره و ما غافلیم و اعضای ما رو هم احترام می‌گذاره برای حفظش. اً امام رضای رئوف می‌فرماید اگر می‌خوای دندونات خراب نشه و همچنین لوضعات و دو گوش حلقت افتادگی و تورم پیدا نکنه قبل از شیرینی خوردن چه طبیعی چه غیرطبیعی قبل از شیرینی خوردن یه تکه نان خشک بجو بخور بعد شیرینی بخور بعد می‌خوای شیرینی بخوری قبل از شیرینی خوردن و بعد از شیرینی خوردن با محلول آبسرکه طبیعی قرقره کن تا لت دو گوش حلقت افتادگی پیدا نکنه و تورم لوزه و سرفه‌های خلطی نگیری ولی مردم حالا حواسشون نیست امام رضا علیه‌ السلامو دوست دارن حواسشون نیست

که به فرمایش آقا عمل کنن حالا یه تذکری دادم دیگه

متشکرم از محبت

خیلی مطلب است حاج آقا

ب درخواست کردن یه توضیح بفرمایید که برای افزایش توان جنسیشون چه گیاهدارایی مفید هست نجا زن و مرد فرق می‌کنن. زن و مردی که ازدواج کردن با هم فرق می‌کنن. در حضرت خانمایی که ازدواج کردن هر روز چای رازیانه از یک استکان تا ۳ استکان دم کرده بخوان. اما در مردی که ازدواج قانونی و شرعی کرده دم کرده زیره سیاه دم کرده زیره سیاه به اصطلاح قدیمیها زیره کرمانی پس هر کدام خستگی جنسی در ان دم کرده رازیانه درمان خستگی جنسی در مردان دم کرده زیره کرمانی

توی جلسه هم فکر کنم فرمودید نخود و کشمش هم مفیده

بله بله اون برای اینکه کمرلقیشون خوب بشه

بله

یعنی زود از مدار بیرون نره و واحد تریپ نکنه به اصطلاح متخصصین برق

بسیار خب اما پرسیدن که برای رفع عفونت‌های ادراری چه دارو گیاهی استفاده بشه

اینجا بهترین میوه حاج آقا ره روزی یکی دو خوش انگور بخورن یا یک لیوان آب انگور تازه بله هم پیشگیری هم درمان عفونت‌های مجاری ادراری حتی بیماری سوزاک می‌کنه

البته این ساندلیس‌هایی که در بازار هست و این آب این‌ها اینا که به اصطلاح عامیانه مردم آتشغاله

شیمیاییه

بله اینا آتاشغاله یعنی نه غذا هست نه ریز اینا مریض کننده مردم و شکم پرکنه و جیبشونم از پول خالی میشه بله م فکر کردم قده تیروئیدشون پرکار شده چه داروگیا

برای کمکاریه برای قده تیروئید پرکاره بخوایم متعادلش کنیم جوشانده گل گاو زبون و همچنین گل نسترن جوشانده گل گاو زبان و گل نسترن رو استفاده کنن برای درمان سنگریزه کلی اون مسانه کودکان که باید کرد من یادم هست تو یه جلسه‌ای فرمودید که سیاهدانه رو

بله

می‌تونن

آقایون یا خانم‌ها بزرگسال استفاده بکنن اما ب کودک

برای کودکان حاج این دوزش یه کمقه مثلاً دم کرده یه قاشق چایخوری سیاه می‌ریزیم تو استکا روش آبجوش می‌ریزیم ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر می‌کنیم دم می‌کشیم آبشو صاف می‌کنیم حالا ببینیم بچمون چه سنیه سن زیر ۶ ماهگیه یه قاشق چایخوری بهش میدیم بالای ۶ ماهگیه یه قاشق مرباخوری بالای یه سالگی یه قاشق پلوخوری از این دم کرده که توضیح دادم

دم کرده هسته خرما رو هم فرموده بود

ا بله بله جوشانده هسته خرما در خورد کردن سنگ‌های کلیه و مصانع نقش ویژه داره و به عنوان هلدهنده طبیعی در دفع سنگ صفرا مفید اونا باز یک جلسه کاغذمو باید بیارن حاج آقا قشنگ توضیح

مال سنگای مسانه سنگای صفرا اینا رو توضیح

متچکرم نوشتن خانمی ۴۰ ساله هستم غلظت خون دارم راه درمانشو بفرمایید

اینجا تو جیره غذاییشون به جای داروهای شیمیایی آسپین آس آ وار ارین هپارین و چیزای دیگه که جدید اومده می‌تونن آب آشامیدنی سالم آبجوش ولم میوه تمشک زرشک خام آلوبخارا اگر ریواس داره و قض اگر فشارخون داره و غرضت خون ریواس اگر خون آلوده داره و غرضت خون عناب اینا که توضیح داد اینا همه رقیق کننده خونه

خیلی ممنونم برای رفع بوی بد دهان و بوی تعریق بدن گفتن که خاطرم هست شما خیلی اشاره کردین در چند وحله که بوی بد دهان دلایل دلایل متعددی داره و رفع بوی تعریق بدن هم که فرمودید گلاب استفاده بشه بلاب پودر گل محمدی بله اونا علل مختلفه هر کدوم از اون عللو حذف کنیم اون علت بدبویی دهان از بین میره مثلاً یکی از علل بدبویی دهان خونروش لستهست

بله

بعضیا لستهش ن نارسایی داره بعضیا دندان نیمه نهفته عقل زیر لسته دارن خب اینجا باید پیش یه متخصص دندان و لسته برن درمان کنن انشاءالله نظیر غلضت خون‌ها باید پیش یه متخصص بیماریاهای خون برن غلظت خونشون درمان کنن چون گاهی اورژانسیه و داروهای گیاهی زمانبره و گاهی شخص اورژانسیه مثلاً آن سکته کرده خب حتماً این توی دوز داروییش دکتر محترم آسترین یا وارفارین می‌ذاره اشکال نداره حالتهای اورژانسی یک هفته تا ۲ هفته هیچ اشکال نداره

متچکرم

اینجا دارو گیاهی جواب نمیده ما در شرایط عادی میگیم و در طول زمان که اثربخشی داروهای گیاهی

بله

مشمول فوریت‌های پزشکی نمی‌شود

آفرین احسنت

متشکرم بیننده‌ای هم فرمودن که دندونشون پر شده ولی آبسه کرده آیا چون پر شده این آبسه رو میشه با گیاه دارو رفعش کرد

بله مثل چیه مثل پیاره سی ه مثل پیاره سیب اینجا آبسه دندان باید ببینیم آیا این دندونش قبلاً عفونت داشت یا نه و از داروی ضد عفونتی که دکتر تجویز کرد آیا استفاده کرد یا نه؟ چون بعضیا حاج آقا دندونشونو تعمیر می‌کنن یا می‌کشن صبر نمی‌کنن. بله خون نباید بخورن. خون خوردن حرامه. باید خون دندان و لسه رو بیرون بریزن. اما بعضیا صبر نمی‌کنن. میرن زود دهن شونو آب می‌کشن تو دهانشونم آب می‌گردونن این اشتباهه باید ۲ ساعت بگذره و عوامل انعقادی خون اون زخم ایجاد شده رو ترمیم کنه که آب و مایع نفوذ نفوذ در نسوج لسته نکنه خواستم بگم باز باید به یه متخصص لسته یا دندون مراجعه کنم

انشاالله خب ادامه پرسش‌ها رو هم محضر استاد هستیم تو این فاصله من رخصت می‌خوام که عرض بکنم مخاطبین ارجمند و گرامی بینندگان حترممون می‌تونن برای استفاده از بیانات مهمان گرانسنگمون به آدرس اینترنتی www.ir که در واقع آدرس اینترنتی صدا و سیمای خراسان رضویست در بخش تولیدات ویژه مراجعه بکنن و فرمایشات مهمان عزیزمون اونجا میتونن دانلود بکنن و استفاده بکنن. از همکاران عزیزمونم در پخش استدعا دارم که اگر امکان داره این آدرس اینترنتی شبکه رو بله زیرنویس میشه ممنونم حاج آقا حتی یک داروی عمومی هست برای درمان داروی عمومی

بله

تو همه سن برای درمان خونروش لسته تورم لسته افتادگی لسته آبسه دندان پیله دندان و کیسته دندان که زیر ریشه‌هاست و اون داروی عمومی چیه همین سرکه طبیعیه طبیعیه یا سیب یا انگور عسکری اینو تو دهن می‌گردونن قرقره می‌کنن می‌ریزن بیرون آفت دهان در گرم مزاجانم خوب میشه در گرم مزاجان و سردمزاجان واسه درمان تورم لوزه‌های جانبی لوزه سوم و اخراج و بیرون کشیدن عفونت‌های لوه جانبی بسیار مفید پس یک داروی عمومی هست و اینم باید بریزن بیرون قرصش نباید بدن بله مزمزه و قرقره کردن با محلول آبسرکه

آبسرکه

بله

برای تقویت لسته

بله

به صورت عمومی

بله رنگ لسته‌هاشون از قرمز پررنگ و خونروش لسته اینا در میاد میشه رنگش صورتی مات و لسته‌هاشون محکم به بن دندونا می‌چسبه انشاءالله آقای ۴۸ ساله هستم کلیهم پروتئین دفع می‌کنه جذب نمی‌کنه چه نوع دارو گیاهی مفیده و چه پرهیز غذایی باید داشته باشن

چربیای با ترانس بالا نخ رن پرخوری نکنن پرخوری استرسی نداشته باشن کم تحرک نباشن تو جیره غذایی هر روزشون آب آبجوش ولم و همچنین انگور باشه

متچکرم خواستم بفرمایید که گیاه‌دارویی برای از بین بردن لک‌های ناشی از حاملگی رو بفرمایید اگر در زمان حاملگی حضرت خانم حامله اینجا شکمش رو روزی یک بار با روغن زیتون ماساج ملایم بده دچار ترک‌های شکمی نمیشه

با روغن زید

احسنت بله بعد از حاملگی هم طبق نظر پزشک از شکبند مناسب با بدنشون استفاده کنن و بعد اون‌ها رو می‌تونن ماساژ بدن با سرکه طبیعی سیب لک‌های قهوه‌ای جدار شکمی و پوست برطرف میشه بذارن در مجاهدت هوا خوشه متشکرم اما محترم خانم ۷۶ ساله‌ای گفتن که در مورد بیماری استوارتریت یا تنگی کانال مهره‌های پشت که دوله عمل شده انگشت‌ها و مفاصلشونم به شدت درد می‌کنه چیکار کنن؟ خب معمولاً درد استخوانی و یا بیماری‌های استخوانی در بین بانوان شایع هست

دارو گیاهی که بتونه اونا رو تخفیف بده آلام ایجاد بکنه

بله دردشونو می‌تونه کم کنه اما درمان نمی می‌کنه. این تنگی کانال نخیش و مانندو باید ببینه آیا ژنتیکیه یا عارضیه. مثلاً آیا نشریه دیسک بوده؟ آیا زائده استخوانیه یا ژنتیکی هم تنگی داره؟

خب در این موارد فقط جراحی است. با دارو ما دارو نداریم. خیلی متشکرم. می‌بایست خداحافظی بکنیم

اما تسکین آلام باشه دم کرده سیاه‌دونه و ماساژ با روغن سیاه.

بله. خیلی سپاسگزارم از تشریف فرماییتون. مطالب رسش‌ها بی‌شماره انشاالله باز هم هفته آینده بتونیم مطرح بکنیم و موارد رو به سمع و نظر شما برسونیم تشکر می‌کنم التماس دعا دارم استاد ارجمند و حکیم جناب

حاج آقای زیایی ممنونم بریم یه بخش کوتاهی از برنامه رو ببینیم و بعد