باداد شما نیکو و فرخنده پگاهتون خجسته باشه انشاالله عید شما مبارک خیلی خرسندیم که شما عزیزان بیننده با نهایت بزرگواری همراهی می‌فرمایید برنامه نسیم شرقی رو و همین طور که خدمت شما عرضه داشتم مهمان عزیز و عالم و دانشمندمون استاد محترم جناب حاج آقای ضیایی مدرس طب سنتی و علوم اسلامی و سنتی هم تشریف آوردن در استودیو نسیم ش تشون هستیم با افتخار نکته‌ای رو که استدعا دارم صمیمانه از محضر شما بینندگان محترم حالا اون‌هایی که اطلاعاتی دارن اطلاعی دارن خواهش می‌کنیم به در منزل ایشان بیت ایشان مراجعه نفرمایید و طرح سؤالی اگر دارید با همون سامانه ۳۰۶۲۵ مطرح بفرمایید ایشون هیچگونه مطبی برای به هر حال ریزیت بیمارها ندارن صرفاً خواص درمانی گیاهان دارویی رو در این برنامه ارائه میدن و کار ایشان تدریس هست و خب ما هم خوشحالیم که از سفره علم و دانش ایشون در این برنامه بهرمند میشیم. عرض ادب و احترام دارم

جناب حاج آقای ضیایی عزیز تبریک میگم صمیمانه به پیشگاه شما و همه سادات محترم علما روحانیون و مراجع

سلام علیکم و رحمتالله بر شما و همه بزرگواران و ملت شریف سال نو رو همه انشاءالله مبارک باشه همه در سایه محبت خدای رؤوف و دعای خیر مولا صاحبزمان باشن همچنین دهه دوم شهادت حضرت فاطمه زهرا رو هم گرامی می‌داریم و احیای شعائر فاطمی می‌کنیم

خیلی متشکر

سلامت باشید

خب اگر شما هم اجازه می‌فرمایید چون تقدیر تهیه کننده محترم برنامه حجت الاسلام ومسلمین جناب حاجی آقای کاظیم میاانپور در این منوال بوده که این این هفته محوریت و موضوع گفتگومون رو ایرانه داشته باشیم و انشاءالله هفته آینده استاد عزیز و ارجمند جناب حاج آقای زیایی به ما قول دادن وقتشونو به ما بدن تشریف بیارن و ادامه پرسش‌های پزشکی رو هفته آینده انشاالله خدمت شما باشیم اما میخوایم در واقع روحیه این صحبت و گفتگو رو بهاری بکنیم و از محضر استاد خواهش بکنیم در ابتدا با روا تی حکایتی به هر حال این صحبت رو زینت ببخشن و بعد ما سؤالات ایدانه رو خدمت شما مطرح کنیم بله در روایات شیعه برای چند تا از معصومین به نوع سلام بهار آمده از جمله سلام به محضر مبارک مولا صاحب الزمان السلام علیک یا بقیت الله السلام علیک یا بقیت الله فی لسلام علیک یا ربیعنام که بهار دل‌ها هست امید واقعی به آینده بهتر و پیشرفت گسترده‌تر در همه شاخه‌های علوم

بسیار عالی بله

من خواهش می‌کنم از خاطرات بهار و نوروز اگر صلاح می‌دونید برای ما بفرمایید

بله بله نوروز حاج آقا یعنی بازگشت به خوبی‌ها یعنی از خزان و سردی بهار رسیدن. مثلاً فرض کنید اخلاق بد، رفتار منفی اینا نه تنها دعیت و ضدیت میاره و افراد رو متفرق می‌کنه، بلکه سبب دلسردی افراد به یکدیگر میشه. حال اگر جایگزینش خوشخلاقی و رفتارهای مثبت کنه، مودت و رحمت بیشتر میشه. پا برجات میشه یعنی صمیمیت و مهربانی پس بهار صمیمیت بهار مهربانی مثلاً اگر الفاظ رکیک و مانند اون‌ها مثلاً اگر شخصی عادت داشته از این عادت زشتش برداره همچون رسول الله رحمتلعالمین نعم خوب باشه خوشزبان باشه اگر مثلاً شخصی ترک سله ارحام کرد ده یا عق والدین شده این دنیا و آخرتش خزان شده و خشک شده او رو تبدیل بهار کنه فاصله ارحام انجام دادن با احسان به والدین نمودن اگر کسی رحم و عطوفت ندارد و یا سنگدلی و قصاوت قلب دارد این رو ترک کنه کمکار و حامی و رسیدگی همه جانبه به ایان و فقرا به مساکین کنه چه در همسایگانش چه در فامیل‌هاش چه در همکاراش به اندازه‌ای که توان و قدرت دارد چون قدرت شرط تکلیفه ولا ولاکلف الله نفسا الا وسعها خواستم بگم نسبت به قوت لایموت فقرا و مساکین بی تفاوت نباشه این حالت خزانه عمر مفیده اینو تبدیل کنه بهار یعنی همتش بر رسیدگی همه جانبه به نوع صحیح بر این اقشار کم درآمد و یا ضعیف باشه و برگوارای دیگه مثلاً اگر نسبت به اقشار آسیب‌پذیر یا زنان بی‌سرپرست خانوار بی‌تفاوت بوده ین خزان عمرشه و آیندهشه اینو تبدیل بهار کنه همچون ابی عبدالله الحسین حسین بن علیه السلام که تو روایات شیعه داریم السلام علیک یا ربیع العجائز درود بر شما امام حسینی که بهار دل پیر زن‌ها هستی پس معلوم میشه امام حسین علیه الصلاة وسلام کا کاملاً رسیدگی می‌کردن به افرادی که از کار افتادن یا زنان بی‌سرپرست خانوار کاملاً رسیدگی می‌کردن. چون انسان اجتماعی خلق شده و در اجتماع خوب و سالم رشد مفید دارد. اما بی‌تفاوتی و بی‌غیرتی و بی‌عفتی و ولنگاری و عدم عمل کردن و اصول ارزشی سبب ایع شدن خود و ضایع نمودن اجتماعات بزرگتر می‌شود.

بله خیلی متشکرم.

سلامت باشید.

البته باز هم در بخش دیگری خدمت شما هستیم.

عزیز میخوایم که خیلی کوتاه دوستانم بخشی رو آماده کردن ببینیم و مجدداً در محضر استاد خواهیم بود. عید شما مبارک باشه. خدمت شما عرض کردیم که امروز رویکرد و سمت و سوی گفتگوی ما با استاد محترم مهمان عزیزمون جناب حاج آقای زیایی قدری متفاوت هست انشاالله از هفته آتی که ایشان وعده دادن محبت کردن که تشریف میارن دوباره پرسش‌های پزشکی شما رو پیرامون فواید و خواص گیاهان درمانی و دارویی مطرح خواهیم کرد اما باز هم ما به هر طرف که نگاه بکنیم بالاخره یک وجه پرسشمون برمی‌گرده به

نوع تغذیه و سلامت بله حضر شما هستیم دوست داریم خیلی استفاده بکنیم. این درسته که میگن در فصول مختلف با توجه به آب و هوا اون شرایط فیزیکی و بدنی آدم هم متفاوت میشه و پذیرش مثلاً نوعی از اذیه اکلمه و اشربه هم متفاوت هست.

اینه که ما در فصل بهار و نوروز معمولاً باید چه نوع تغذیه‌ای داشته باشیم؟ حالا من این سؤالو خیلی کلی مطرح کردم که حضرت خالی پاسخ بفرمایید.

امام رضای رئوف علیه الصلاة وسلام علیه الصلاة وسلام در رساله ذهبیه طبالرضا غذاهای خاص برای هر فصل رو بیان فرمودن غذاهای ترش و تند و تیز در فصل بهار مناسب نیست و برای همیشه سرخ کردنی تفت دادنی بودادنی د نیست ضرراش بیشتر از نفعشه مثلاً سرخ کردنیا تف دادنیا بو دادنیا در مردان تورم پروستات می‌آورد و در زنان ناراحتیهای دهان رحم می‌آورد و حتی بعضی از اقسام التهاب چشمی می‌آورد مثل سوزش چشم یا خارش چشم حال اگر طوئم با ب خوری هم باشد مثلاً پوست بادام زمینی پرزهای میوه کیوی پوست هولو این‌ها حتی آسم و تنگی نفس هم می‌آورد اگر این‌ها به اضافه زیاده‌روی در مصرف شکلات نارنگی باشه تورم لوزه هم می‌آورد یعنی به جای اینکه در بهار زندگی کنن به خاطر بدخوریشون و یا پرخوریشون دستگاه گوارش و بقیه اعضاشونو به زحمت می‌ندازن خودشونو دچار بیماری می‌کنن.

پس نقل فرمودید در از فرمایشات حضرت رضا علیه السلام در رساله ذهبیه

در ایام بهاری غذاهای ترش و تند و تیز کمتر مصرف میشه.

بله بله بله

و چه نوع غذاهایی بیشتر مفید هست در این ایام؟

غذاهایی که مناسب باشه با طبع لطیف بهار مثلاً بهترین صبحانهشون یک لیوان شیرعسله. بهترین نوشیدنی تقویتی ایشان یک لیوان آبسیب تازه با عسله. گوشتی لطیف مثلاً استفاده کنن. مثلاً اگر بچه‌شون هم کموز وزنه نحیف و لاغره هم تو فصل بهار از گوشت بلدرین استفاده کنن. مثلاً اگر دختر سرشون یا عروسشون حاملهست پا به ماهه یا تازه زایمان کرده گوشت بوقلمون براشون بسیار مفیده که آب گوشتش یا فرسنجونش یا سوپشو درست کنن در بعضی مناطقم اصلاً رسمه این رسم خوبو دارن از منطقه تقریباً تربت جام تا لب مرز صالح آباد این رسمو دارن رسم خوبیه پس بیشتر موا ود بودن چی بخورن چی نخورن یکی از چیزایی که جامعه رو مبتلا کرده و این دسیسه خارجیا بوده در این ۷۰ سال اخیر مصرف بی‌رویه اسانس‌های شیمیایی قندهای شیمیایی چربی‌های با ترانس بالا و کافئین زیاد و استفاده از پلاستیک‌های گوناگون که نوشیدنی‌ها و خوراکی‌های گوناگون این ظروف مصرف می‌کنن. اینا همه عوارض سوء متعدد دارد. به جای قندهای شیمیایی از قند و شکر و شینجات قندیام حالا یه کم خورد عیب نداره. همون که عادتشون این باشه زیادم بخورن. بیماریهای گوناگون می‌گیرن جاش طبیعی بخورن مثل عسل مثل خرما مثل انجیر مثل عناب مثل توتخ مثل قیسی مثل زردالو طبیعی مصرف مثل مویز که کشمش انگور سیاهه به جای شربت‌های شیمیایی اسانس‌های شیمیایی نوشابه‌های مختلف با مارک‌های مختلف و از داخل خارج کشور به جای آب میوه‌های شیمیایی شربت طبیعی بخورن مثلاً اگر شخصی هم افسردگی دارد و طراوت و شادابی طبیعی نداره خب شربت زعفران عسل بخوره ماشاالله بهترینش تو کشور خودمه شری نوک قاشق چایخوری یعنی مناطقی که خشک یا نیمه خشکه نیم گرم مناطقی که مرطوبی و شرجیه تا ۱ گرم در ۲۴ ساعت اینو می‌ریزن تو یه لیوان آب با عسل شیرین می‌کنن حالا بستگی داره به فرد مثلاً اعصابم ضعیفه با عسل آبیشم معده روده استرسی دارم با عسل نعنا ناراحتی پوستی دارم با عسل گون تجمع مایعات اضافی بافتیم یا کیست یاهای خوشخیم دارن با عسل گل استقدوس این چند منظوره عمل میشه هم شادابی یا طرا طبیعی و هم به شما عرض کنم رسیدگی به بقیه مسائل از بیماریا یا مثلاً فرض کنید هم اعصابش ضعیفه هم قلبش ضعیفه خب عرق بیدمشک به اضافه گلاب طبیعی به اضافه عسل این مخلوط رو بخوره هم مقوی قلبه هم مقوی اعصاب عضی دکترا هم حاج آقا شوخته

یکی از دکترا حاج آقا معرکه گرفته بود گفت اگر من مثلاً این خوب بشه مریض مثلاً کاهو یا کرفس من تابلو می‌کشم پایین حالا نیست شوخته ما هم اول سال باش یه شوخی کنیم لازم نیست تابلوتو بکشی پایین تابلوت پایین کشیده است اینم دیگه اول سالش تفریحات سالم یه شیخی کردیم

یه بار دیگه حاج آقا مثلاً هم اصلاً عسل زعفران هست همین به شما عرض کنم خراسان جنوبی ماشاالله منطقه خراسان رضوی دیگه شمالی رضوی جنوبی خب زعفران اصلاً عسل زعفرانیه خودشو بگیرن بخارن بله زعفران دارچین کاهو زنیان و برگنا خانم‌هایی که حامله هستن نخورن بهتره اگر نمی‌تونن نخورن لااقل زیاده روی کنن زیرا که سقط جنین می‌آورد. بله

خیلی سپاسگزارملام

انشاالله هفته آتی با طرح سؤالاتی که شما عزیزان ارسال کردید در محضر استاد خواهیم بود. یک نکته رو من خدمت بینندگان متفاوطمون بگم و عرض بنده به اساتید و اطبا عزیز و ارجمند علوم پزشکیست. خوشبختانه جامعه ما، شهر ما، استان ما و کش کشور ما دارای پزشکا و اطبان بسیار زیادیست که از مشاهر علوم پزشکی حتی دنیا میباشن و ممتازترین کرسی‌های پزشکی دانشگاه‌های معتبر چه کشورمون و چه دنیا رو از آن خودشون کردن. فرمایشات استاد عزیز و ارجمند و گرانسنگمون جناب حاجی آقای ضیایی مداخله در امور طابت و پزشکی اطباع محترم نیست با احترام به منزلت و جایگاه فاخر پزشکان عزیز و گرامیمون صرفاً در این گفتگوی صمیمانه و دوستانه خواص گیاهان دارویی مطرح میشه

حتی حاج آقا ما تو یک کنفرانسی که تو دانشگاه فردوسی مشهد بود حاج آقا گفتیم گفتیم این دکترای محترم ما چه در طب سنتی چه در طب جدید چه در طب اسلامی حاج آقا کتابای مرجع رو خودشون بچینن دور همدیگه بنویسن ی مرجع رشته‌های مختلف پزشکی ترجمه‌ای از غرب و شرق باشه؟ اونا به عنوان تحقیق و پژوهش باشه و تو همین جزوه‌های طب اسلامی هم این نکته رو گوش‌زد کردم.

بله.

چون این دکترای متخصص عزیز ما این‌ور این‌ور دنیا هستن حاج آقا. بعد نظرات همینا رو حاج آقا برمی‌دارن خارجیا به اسم خودشون چاپ می‌کنن به تیراژ ملیونی.

بله.

من میگم همین دکترای محترم ایرانی خودشون در موضوع ها خودشون دور همدیگه بشینن کتاب مرجع رشته خودشونو بنویسن نه اینکه کتابای مرجع ما ترجمه غرب و شرق باشه

بله

گدای غرب و شرق بودن بده ما تکدی در اسلام نداریم

ولی تحقیق و پژوهش خوبه

خیلی متشکرم

سلامت باشید

سؤال بسیار خوبی براتون آرزو می‌کنم محتاج دعای خیر شما هستین

انشاالله هفته آینده پنجشنبه هم با افتخار در خدمت مهمان عزیزمون استاد محترم و از من جناب حاج آقای زیادی خواهیم بود دعوتتون میکن کنم بخش بعدی برنامه رو ملاحظه بفرمایید