خیلی متشکرم التماس دعا دارم از پیشگاه شما بینندگان عزیز و ارجمند همراهان صمیمی و رف وفادار برنامه نسیم شرقی در این بخش از برنامه همون طور که اشراف دارید مهمان عزیز و گرانسنگمون دانشمند محترم علامه و استاد عالی رد جناب حاج آقای زیایی تشریف میارن و پاسخگوی سؤالات بیشماری از همیهنان خودمون در خصوص طب سنتی و اهان دارویی رو دارن. پرسش‌های بسیار زیادی به دست ما رسیده از طریق سامانه ۳۰۶۲۵ حجت الاسلام المسلمین جناب حاج آقای کاظمیانپور تهیه کننده محترم برنامه هم درخواست کردن که فقط طرح سؤالاتتون از طریق ارسال پیامک به همین شماره و سامانه باشه. ۳۰ ۱۶۲۵ مهمان ارجمندمون در محل خاصی پاسخ‌گوی حضوری سؤالات شما عزیزان بیننده نیستن و و تقاضا می‌کنیم و خواهش می‌کنیم که مطالبتون رو به صورت ارسال پیامک مطرح بفرمایید. نکته‌ای رو که من باید خدمت بینندگان عزیزمون و سایر علمای محترم علوم پزشکی عرض بکنم با احترام به جایگاه و شخصیت اطباعی عالی قدرمون پزشکان و اساتید زبده و برجسته شهر و استان و کشورمون این نکته رو خواضعانه عرض می‌کنم حضور اطبای گرامی که طرح سؤالات یاهان داروییه که توسط حقیر و با پرسش بینندگان خوبمون مطرح میشه خدایی نکرده به مفهوم مداخله در تباوت عزیزانمون و امور پزشکی و جایگاه با اهمیت پزشکی نیست پرسش‌هاییست در پیرامون گیاهان دارویی که بینندگان ارجمندمون علاقهمند هستن که خواص گیاهان دارویی رو به اعتبار کتب ارزشمند و نفیس و ممتاز تازی که استاد محترم جناب حاج آقای ضیایی مطالعات داشتن از با استناد به طبصادق علیه السلام و طب الرضا علیه السلام و سایر کتب گرانسنگ دیگر این موارد رو ما بتونیم انشاالله خدمت بینندگانمون به مرور ادامه بدیم سؤالات خیلی زیاده تی کننده محترم برنامه هم جنابج آقای کاظیم میانپور عذرخواهی کردن اگر نمی‌تونیم واقعاً همه سؤالات رو ما مطرح بکنیم مجموعه پرسش‌هایی رو که به دست ما می‌رسه حالا سعی می‌کنیم اون‌هایی که تعداد شتری رو داره خدمت عزیزانمون عرض بکنیم اما با عرض سلام و احترام و خوش آمد محضر مهمان عزیزمون جناب آجای زیایی

علیکم السلام و رحمتالله خدا همه شما بزرگواران عافیت و امنیت بده در خدمت شما هستم

سپاسگزارم پیش از اینکه طرح پرسش‌ها رو خدمت شما داشته باشیم بسیاری از بینندگان خوبمون درخواست کردن راجع به یک تغذیه صحیح و اینکه مکمل‌های گیاهان دارویی چه کمکی می‌تونه بکنه به تغذیه صحیح؟ هم توضیحاتی بفرمایید.

بسم الله الرحمن الرحیم. تغذیه صحیح از نظر روایات و آیات اسلامی چند خصوصیت داره. اول اینکه اون خوراکی و آشامیدنی غذا و ریزغذی باشد. محرک‌ها یا محرک‌های شیمیایی نباشد. دوم اینکه سن شخص در نظر بگیریم. سوم جنسیت شخص را مرد یا زن، پسره یا دختر در نظر بگیریم. چهارم اینکه مقدار نیاز بدنش چه مقداره. پنجم مصرف صحیح باشه. ششم پرخوری، بدخوری، پفتلخوری نباشه. هفتم بهداشتی. باشه نظیف التنظیف قوتنبیا من سنن المرسلین التنظیف فرمایش امام رضا علیه السلام پس بهداشتی باشه علاوه بر همه اینا که گفتیم که متخصصین در داخل و خارج کشور هست متخصصین داخلی متخصصین تغذیه و همچنین متخصصین بیماریهای عفونی و متخصصین گوار همهشون تا اینجا درک فرمودن و بهش رسیدن. از این بالاتر هم در روایات آیات اسلامی هست به اینکه خوراکی و آشامیدنی حلال باشد. حرام شبهناک مکروه و کراهت شدید نباشد. همچنین طاهر باشد پاک باشد نجس و متنجس نباشد. همچنین طیب باشد ظاهر و باطن پاکیزه و به نفع حال و آینده فرد و اجتماع باشه طیب باشه لذا خدای رئوف مهربان در قرآن مجید عظیم کریم در سه آیه فرموده دو آیش در سوره بقره هست به خطاب عام و خطاب خاص یا ایه الناس مما فی الارض حلالا طیبا یا کل من الطیبات خطاب عامش نسبت به همه مردم دنیاست یا ایه الناس ۴ار آیه بعد از این خطابش خاصه نسبت به مؤمنین و مؤمنات یا ایه الذین آمنو هر دوشم در سوره بقرهست خطاب خاصالخاصش مربوط به انبیا و مرسلینه یا ایرسل کل مما فی الارض حلالا طیبا و عمل صالحا انی بما تعملون علیم پس بت به همه افراد بشر خدای رئوف مهربان گفته طیبخور باشین طیب به منزله ۱۰ده چون که ۱۰۰ آمد ۹۰ ۸۰ ۷۰ همه اونایی که قبلاً گفتما همه هم دارا هست مثل زیرمجموعه‌ها تو بحث ریاضیات جدید همه اینا رو دارا هست پس اسلام ولایی کسی با او باشه‌ها هم در زمانه هم از زمان جلوتره حالا باید محققین و پژوهشگرا و متخصص بیشتر تحقیق کنن تا این سه تای بالاترم تصور کنن و درک کنن

انشاءالله

سلامت باشید حالا هرچی دوست داری مثال بزنم مثلاً بهترین صبحانه شیرعسل یه روز دیگه شیرخورما یک روز دیگه حلیم گندم گوشت بهترین ناهار یک سیخ کباب شعله غیرمستقیم حرارت چند برگ کاهو یک لیوان دوغ شیرین کمرب بدون گاز با نون سبوست بهترین شام یه بشقاب سوپ رقیق به اضافه ی قاشق آبقوره طبیعی به اضافه ی قاشق پلوخوری روغن زیتون حالا اگر به عنوان ریز و به نوع کاتالیزور مجاورتی مثلاً در بین ناهار یک پرتقال شیرین جذب آهن از این غذایی خورده شده ۱۰ برابر میشه در بین شام لیمو شیرین حالا چند منظور عمل کردیم حث فقر آهنش هم بحث کمبود ویتامین‌هاش هم اینکه این فرد یا این مجموعه خانواده تند تند سرما می‌خوردن سرماخوردگیشون طول می‌کشید به خاطر فقر ویتامین سه و ویتامین ب ۱ تأمین شد دیگه این فرد و این اجتماع خانواده تند تند سرما نمی‌خوانن سرما خودشون طول بکشن که محتاج بشن به قصهای شیمیایی مثلاً استامینوفن یا محتاج بشن به قرصهای گیاهی اکیرب که قدرتش و خاصیت می مکروب کشیش قوی‌تر از استامینو پنکدهینه. می‌خوام بگم نه نیاز داره به داروگیایی نه نیاز داره به دارویمیایی.

تأیید فرمایش شما استفاده ریز مغرضی صحیح

انشاالله

سلامت باشید.

بسیار خب. اجازه می‌فرمایید طرح سؤالات بینندگان عزیز و ارجمندمون رو خدمتتون داشته باشیم.

سرکار خانمی پیامک کردن که ۳ سال قبل عمل دیسک کمر انجام دادن. الان دوباره درد شدید در ناحیه کمر. ای راست دارن به نحوی که اطبا محترم تشخیص دادن باید ایشان مجدداً عمل جراحی بشه و پلاتین در کمرشون کار گذاشته بشه با توجه به اینکه پوکی استخوان هم دارن و ۱۱ ساله که از بیماری ناراحتی شبکه رنج می‌برن و قرص کرتون هم استفاده می‌کنن چه گیاه دارویی رو خواستن بفرمایید مناسب هست برای اینکه دردهاشون آلام‌هاشون تخفیف پیدا بکنه و شرایطشون بهبود پیدا بکنه این قرص کرتون که مصرف می‌کنن ۱۵ بیماری میاره. یکی از عوارض سوء قرص کرتون یکی از عوارض سوء قرص کرتون همین پوکی استخوان یا بیماری اسپوت اسپوتروزه پوکی استخوان میاره. حالا ایشون می‌تونه صبحانهشو شیر خرما یه روز دیگه پودر سنجد با شیر بذاره. چای صبحانهشون چای سیاه‌دانه باشه. یعنی ان توش یه قاشق چایخوری سیاه دونه می‌ریزه آبجوش روش می‌ریزه ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر می‌کنه بعد با عسل شیرین می‌کنه می‌خوره در بین روز می‌تونه از سه شیره استفاده کنه شیره خرما شیر انگور شیره توت یه قاشق پلوخوری کافیه در بین روز و عصرانه این قسمت‌ها رو ماساژ بده با روغن سیاهدانه ماساژ ملایم ولی محل یه مختصری گرم شود. شبا قبل از خواب یک قاشق چایخوری سیاه‌دونه می‌خوره با عسل. اگر سرد مزاجه یعنی افت متابولیسم بازار داره و اگر گرم مزاجه متابولیسم بازارش بالا هست اینجا ۱/ سومه ۱/ سومه قاشق چایخوری سیاه‌دونه با عسل می‌خوره. دردهای التهابی مفصل و دردهای مهره‌های کم و ستون فقرات پشتی گردن که ناشی از رطوبات اضافی در بدن و یا سردجی شخص می‌باشه همه اینا خوب میشه کمک به درمان می‌کنه تو بحث پوکی استخوان که ما به جای اینکه مثلاً کلسیم دی ایرانی یا کلسیم قضروف آمریکایی بدیم شیرخورما و پودر سنجد با شیر گذاشتیم و کمک به هر دوی این‌ها سیاه دانه با عسل گذاشتیم

انشاءالله

سلامت باشید

اما بیننده محترمی فرمودن که ۳۵ سالشونه خانم محترمی هستن سه فرزند دارن کاهش وزن دارن و وزنشون ۴۵ کیلوئه بفرمایید که برای اینکه افزایش وزن پیدا بکنن چه گیاهدارایی مفید هست

در سی دی طبالمعصومین و دی طبالمعصومین ۱۲ مورد برای افزایش وزن افرادی که بیماری هزال با هزموری چش زنبوری هزال یعنی لاغری مفرد دارن اولی متخصص قدرت میرن یک تستیروئید میدن نکنه پرکاریه تیروئید داره بعد یه متخصص تغذیه میرن ببینن که نکنه سوی تغذیه داره یه متخصص روانشناس نکنه که رفتاراش با خودش منفیه یعنی صابونه نمی‌خوره شام نمی‌خوره و بعضی رفتارشون با خودشون منفیه یا بدون سحری عمداً هی روزه می‌گیره اینم اشتباهه تو روایات اسلامی بسیار تأکید شده در صبحانه صبح زود خوردن و شام رو اول شب خوردن و در روزه مستحبی واجب چه ماه مبارک چه غذا و کفاره حتماً طرف سحری بخوره افطاری هم بخوره حتماً مستحب مؤکده پس اگر کسی این تا رو نداره پرکاری تیروئید نداره سوء تغذیه نداره رفتارشم با خودش منفی نیست حالا حاج آقا لاغری مفرد داره میگیم می‌تونه خودش رو درمان کنه یک مثلاً ۷ عدد خرمای تازه با ۳ عدد خیار بوته‌ای اینا رو د تا د تا با هم بجوئه بخوره با همدیگه روایتم از شیعه و اهل تسنن برای همین مطلب داریم که آیشه خودش می‌گوید من انقدر پیش اطباع زمان رفتم هزالم لاغری مفرطم درمان نشد آخر اومدم پیش رسولال اینو با ناراحتی میگم آقا من اینم رفتم دوا درمان درمان نشدم بعد پیغمبر می‌فرماید صلی الله علیه و آله و سلم پیغمبر رحمت می‌فرماید معرطب خیار بوتهایی رو با خ خرمای تازه بخور میگه من همین کارو کردم فمنت پس چاقی به نوع فرهی گرفتم نه چاقی به نوع بیماری که چاقی مفرطه چاقی به نوع فری گرفتم یعنی بدنم رو فرم اومد به اصطلاح امروزیا این یک روایت از شیعه استانی سند داره یک بار دیگه تو طب مکمل طب گیاهی طب سنتی آلترناتیو میگن انجیر به اضافه بادام زمینی بدون پوست روی بادوم زمینی چون پوست روی بادوم زمینی اون صورتیه آسم میاره نباید بخورن تنگی نفس میره انجیر هفته با دوم زمینی بدون پوست صورتیش عدد بادام شیرین درختی هم خامت عدد سه تا سه تا با هم بجوئه و بخوره این هم فردهی میاره وزن شخصو زیاد می‌کنه. مطلب سوم تو بحثهای خوراکیا به نوع پروتئین حیوانی به سبک گوشت سفید این هم تو کتابه هست استفاده یک روز در میان گوشت بلدرین یه پرنده‌ای گوشت بلدرین تو ایرانم تولید میشه مثلاً هفته‌ای سه بار یک روز در میون ناهار این فرزند گوشت بلدرین بخ خوره چیزای دیگه هم مؤمنا هست تا ۱۲ تا مثلاً تو بحث استحمام تو روایات چیه داره هر یک روز در میون استحمام کنه اگر هر روز بره حمام لاغر میشه این واسه افرادی که خیلی چاقن اما کسی که نه یک روز در میان بره حمام یک دوش آب بل صابون و شامپوی کم اسید استفاده کنه خب یک دوشابی بگیره ایشون وایات داره میگه فربهی میاره

بسیار عالی

بله

اجازه می‌فرمایید

بفرمایید

و بیننده محترمی هم فرمودن که وقتی از جاشون برمی‌خیزن سرگیجه می‌گیرن چشماشون سیاه تاریکی میره یا گاهی اوقات حالا یه مقدار فضا براشون مثل حالتی که چرخش داشته باشه به این شکل ایجاد میشه

خواستن خواهش کردن بفرمایید که چه داروگیهایی رو می‌تونن استفاده بکنن

چون اقسام سرگیجه زیاده و تا ۵۰ نوعم شماردن ولی غالباً سرگیجه‌های متداول در افراد گاهی فشارخون پایینه معمولاً زیر ۹ گاهی فشارخون بالاست معمولاً بالای ۱۶ گاهی چربی مضر خونشون بالاست کلسترول بعد ال دیL یا تریگلیسریدش بالاست و گاهی شخص نه کمخونیش شدیده کمخونیش شدیده چار سرگیجه تاری دید به نوع بیماری مگسک یعنی یه نقطه تاریک یه نقطه روشن یه نقطه تاریک یه نقطه روشن می‌بینیم بهش میگن بیماری مگستک چشمی اگر کمخونیش شدیده خب تو روایات اسلامی داریم بعد هر غذا هفته خرما بخور فقر املاحش و فقر ویتامینش و فقر آهن آنمی فقر آهنش خوب میشه اگر کمخونیش فقر آهن نبود ب ۱۲ بود خب گفتیم یه سیخ کباب بالاترین درصد ویتامین آ ب ۱۲ تو گوشت قرمز اگر فقر آهن نبود فقر ویتامین ب ۱۲ هم نبود اما فقر اسید فولیک بود خب به جای اون قصی اسید فولیک می‌تونیم بگیم همراه غذا چند برگ کاهو بخور یا یه مشت سبزی خرفه بخور یا ۱۰۰ گرم الی ۲۰۰ گرم آب‌پز یا بخارپز ل و زمست و پاییزن لبو بخوره خب سرشار اسید فولیکه کمخونی به نوع اسید فولیکشم خوب میشه گاهی نه این خب وقتی که این نوع کمخونیا خوب شد سرگشم خوب میشه انشاالله

اگر سرگیجش ناشی از چربی‌های مضر خون بود اگر مثلاً ال دیL بود حالا می‌تونه قرص گیاهی آنتون یک عدد یا اینکه یه مش سبزی شوید تازه یا مصرف کنه یا خشک شدش یه قاشق مرب بخوری پودرش

عضر میخوام فرمودید قرص گیاهی آنتم

بله بله

بله

که قرص شویده زیاد نخورن شوید یا قرص گیاهیشو یا خشک شدهش یه قاشق مراد بخوری بسه تو ۲۴ ساعت زیاد نخورن زیرا که شوید وقتی زیاد خورده بشه هم نور چشم کم میشه هم سستی زانو میاره هم شل شدن تاندونای پشت پا نظیر ق های شیمیایی لواس پام و دیاس پام و اس و کلروس پام و چار مدل پام که هست اینا همه سستی زانو و شل شدن تاندونای پشت پا میاره طرف راه میره یک پاش تا میشه از پله میاد پایین احتمال سقوطش هست زیادهروی نشه اگر سرگیجه ناشی از کلسترول بد بود یه مثال زد اگر ناشی از تریگلیسرید خونش بالا بود یک عدد کدو مصما با پوستش می‌خوره می‌تونه به همراه دوغ شیرین کمرب یا ماست شیرین کمچرب بخوره یا به همراه سالاد کاهوش بخوره خب چربی تریگلیسیدش بیاد پایین سرگچشم خوب میشه حالت تعوعشم خوب میشه یه بار سرگیجش به خاطر کمخونی شدید حالا رسته بیماری‌های کمخونی ژنتیکی مثل تالاسمی داره یا مثلاً همولیتیک فاویسم یا کمخونی داسی شکل داره اونجا حتماً سه شیره می‌زن شیره خرما شیره انگور شیره توت به نسبت مساوی این سه تا قاطی میشه روزی ۳ قاشق پلوخوری می‌خوره اگر سنای ما هست صبح ظهر شب نوجوان جوانه ۳ قاشق مرب بخوریم کودک مخصوصاً کودک بالای ۶ ماهگی و کمتر از ۲ سال میشه ۳ قاشق چایخوری صبح ظهر شب کمخونیای شدید فرضاً خوب میشه و او رو بی‌نیاز می‌کنه چه از محلول‌های مکمل رژیم غذایی ایرانی مثل ماتریکس یا آلمانی آلگومت یا آمریکایی فارماکوپه یوس پی مال نیکرمید آمریکا که متشو نمیدن از اونا بی‌نیاز میشه یه بار کمخونیش حاج آقا یه بار سرگیجش به خاطر افت فشاره افت فشارخونه بعد هر غذاش حتماً چند عدد خرما بخوره سنای ما ۷ عدد دیگه فشارخونش افت نمی‌کنه بلکه فشارخون د تا هم میره با ا مثلاً اگر ۹ باشه میاد ۱۱ فشارخون انقبازی قلبش اگر فشارخون بالا هم باشه بالای ۱۶ این‌ها هم سرگیجه میاره و این پشت کره چشمشون درد می‌گیره وقتی بخوان سجده برن یا سرشونو پایین بگیرن درد شدیدتر میشه ۱۸ به بالا بران مثل کسی که این بالای فرق سرش بین پشت سری و بالای ملاج حالتی ضربه‌ای میشه ضرباندار میشه مثل کسی که آروم داره چ کچ بزنه آین اینجا حتماً باید فشارخونه بیاره پایین تا احتمال سکته سکته رخ نده چیکار کنیم فشارخونه بیاریم پایین و سرگیج ناشی از فشارخونه بالا از بین بره میوه گریپ فروت تو سرخ دارابی به همراه غذا سبزی شنبلیله همچنین چند منظوره فرض کنید هم چربیش بالا بود هم فشار زغالخته اصلاً استان قزوین و استان آذربایجان ان بزرگترین تولیدکننده زغالخته جهانه و ایران بزرگترین صادر کننده زغالخته جهانه. زغالخته رو که بدون نمک بخورن س خاصیت داره. هم قند خونشونو پایین میاره هم فشارخونشونو پایین میاره هم چربی خونشون از سه تا قرص شیمیایی بی‌نیاز میشه.

بسیار عالی

خارجیا مالرو بخورن خود ایرانیا نخورن.

متشکرم.

سلامت باشید

و پرسش دیگری من مطرح شده پیرامون درمان اگزما

بله

و اینکه چه‌دارویی برای درمان اگزما مفید و مؤثر هست توی محلول‌ها بهترین داروی خارج و اگزمای پوستی سرکه طبیعی سیبه سرکه طبیعی سیبه محل‌هایی از بدن که خارج داره و اگزما داره با پنبه آغشته به سرکه طبیعی سیب چند بار بکشن بعد صبر کنن در هوا خشک بشه به ۱۰ دقیقه حاج آقا نمی‌کشه اون التهابات بوسی خارش خوب میشه همین تموم شد لباس‌های زیر بچه و افرادی که اگزما و خارش پوستی دارن لباس‌های نخی کامل یا کتانی الیاف کنفی باشه نخ‌های نایونی یا پولیا استریل نباشه از صابون و شامپوی پراسید هم استفاده نکنن تو روغن‌ها قوی‌ترین روغن در درمان خارشکه و اگزما روغن کوشنه که عربا میگن دهنالقسط و قاف و سین و تهدا این محل رو یه ماساژ بدن همین ۱۰ دقیقه نمیشه حاج آقا خوب میشه حالا این بندگان خدا مدلای مختلف میرن خوبم نمیشه یعنی هی باید داروشیا ایشونو تکرار کنن

متشکرم به امید

سلامت باشید

بیننده محترم اما بیننده ارجمندی هم طرح کردن که فرزندشون بیماری پیسی داره بدنشو فرا گرفته به صورتی که پوستش مثل پوست پلنگی شده

بله بله

و درخواست کردن بفرمایید گیاه دارویی که برای رفع این معزل مهم هست بهترین دارو برای این افراد اینه که یک شب در میان اینجوری شام بخورن برگ‌های قازیاقی در منطقه آذربایجان غربی شرقی میگن قازیاقی اشتباه نکنن میوه قازیاقی عقیمی میاره میوه قازیاقیو نخورن برگ‌های قازیاقی رو برگ‌های قازیابی رو خورد کنن تو برنج شلتوکدار یعنی برنج با پوستش تو برنج شلتوکدار دم کنم این نوع برنجو یعنی این نوع سبزی پلو بخورن به اصطلاح مشهدیا این نوع سبزی پلو یک شب در میون بخوره پیسیش ری برس ویتیلیگو خوب میشه گاهی از حاج آقا برس نیست ویتیلیگو یا پیسی نیست بلکه بهقه یعنی لک‌های سفید سطحی پوسته اونجا هم که روایات داریم که امام رضا علیه السلام می‌فرمایند گوشت تازه گاو با برگ‌های چقندر خورش درست کنن از گوشت تازه گاو با برگ‌های تازه چقدر خورش درست کنن حالا توضیح فرمایش آقا بدم یک روز در میون ناهارها اینجوری ناهار بخوره کسی که بیماری بهق یا بهک یا لک‌های سفید سطحی پوست داره اینم درمان میشه

انشاالله

به امید خدا

سپاسگزارم

سلامت باشید

تصاویر کوتاهی رو می‌بینیم و خیلی زود برمی‌گردیم محضر استاد ح

سلامت باشید

متشکرم درود بر شما بینندگان عزیز و بزرگوار با افتخار خدمت شما هستیم در استاد علامه دانشمند جناب حاج آقای ضیایی که استاد برجسته و مدرس علوم اسلامی طب سنتی و اسلامی هستن و اما پرسش‌های دیگری که پیش رو داریمو خدمت مهمان ارجمندمون مطرح می‌کنیم. عزه می‌فرمایید خواهش می‌کنم.

ذکر کردن بیننده ارجمندی که دختر خانم یک سالهشون بناگوشه یا همون زیر محل گوششون التهاب داره داروی آنتی تیک مصرف کردن خب نتیجه نگرفتن هر از چندگاهی هم ترشحاتی از گوششون خارج میشه پزشک محترم گفتن باید عمل بشه آیا گیاهدارویی مناسب و مفید هست برای جلوگیری از این ترشعات ترشعات اضافی گوشت یا واکس گوشت روغن بنفشه طبی فقط ۳ شب اول ۳ قطره شب دوم ۵ قطره شب سوم ۷ قطره می‌چکونن.

مجدداً بفرمایید. شب اول

شب اول ۳ قطره. شب دوم ۵ قطره. شب سوم ۷ قطره. در گوش می‌چکونن نگه می‌دارن. بعد روی همین گوش تا صبح می‌خوابه. عفونت داخلی گوشت و واکس اضافی گوشت همه رو می‌کشه بیرون. از نظر ظاهری هم که پشت نرمه گوش مثلاً ورم کنه ورم‌های بناوش این حالت اونم که ز نماد آرد جوع سبوسدار می‌گذارن ورم می‌خوابه حتی ورم‌های سرطانی

بله

دو بار فقط این دارو دو بار تکرار میشه

زماد چی فرمودین

آرد جوع سبوستار بله

بعداً حاج آقا التهاب آنتیبیوتیک نمیدم

اگر عفونت و چرک در بدن ثابت بشه اونوقت آنتی‌بیوتیک تجویز میشه

بله

اگر اشتباهه نظر همه متخصصین بیماریهای عفونی

متشکرم البته اینجا ذکر کردن یک سال هست که این عفونت

عفونت نداره التهابه

ایجاد شده این

ترشحات نوشتن یک سال هست که ایجاد شده

این واکس اضافی گوشه شاید گوشش آب می‌کشه استرخ حمام میره آب می‌کشه شاید یک سوراخ ریزی تو پرده سماخ گوشه حالا یه متخصصه گوش و حلق و بینی معاینه کنه پیش یه پزشک عمومی نره این مت تخصص گوش حلق و بینی یا فوق تخصص حنجره این گوششو معاینه کنن اگر عفونت و چرک در بدن ثابت بشه اونوقت آنتی‌بیوتیک تجویز میشه اگر ثابت نشه تجویز بشه کلیه‌ها و کبد شخص رو خراب می‌کنن

بله اما پرسش دیگری که فرمودن دختر خانم ۸ ساله‌ای که گفتن موهاشون خیلی نازک و شکننده است گاهی اوقات این موها ریزش داره و بعد مثلا ثلاً خیلی خفیف رشد می‌کنه.

بله.

برای تقویت موهای نازک ایشان خواستن که دارویاهی رو توصیه بفرمایید.

بهترین خوراکی ایشون در صبحان شیرخورما حلیم گندم گوشت. به همراه ناهار شامش سبوس گندم و جو و شلتوک برنج. مثلاً این برنجشونه ماکارونیشونه آشه آبگوشته سوپ شله. حالا هر غذایی که بچه داره نا شام می‌خوره ۸ سالشه فرمودین؟

بله عرض کردم

۱ سوم قاشق چایخوری ۱/ سوم قاشق چایخوری پودر سبوس گندم یا جو می‌ریزیم رو غذاش و ۱/ سوم قاشق چایخوری پودر شلتوک برنج سبوس و شلتوک رشد مو رو زیاد می‌کنه. نازکی و شکنندگیش تو خوراکیا با خرما و حلیم گندم گوشت که سش گذاشتیم وقت رشد موش زیادم بشه ۲ ساعت قبل از حمام روغن سیاهدانه یا روغن کندش ۲ ساعت قبل حمام روغن سیاهدانه یا روغن کندش بزنن رشد موی بچه هم زیاد میشه

انشاالله

زیاد شامپو و صابون نزنن بعضیا زیاد می‌زنن حاج آقا مثلاً میره حموم ۳ دست صابون پراسید می‌زنه ۳ دستم شامپو پراسید. خب موی انسان و پوست بدن مختصری باید چرب باشه و مرطوب. وقتی صابون پراسید یا شامپو پراسید زیاد استفاده می‌کنن چربی لازم پوست و مو از دست میره و ضریب شکنندگی و خوردگی پوست بالا میره.

بسیار خب.

متچکرم. اما

یک صابون که زد یا یک شامبو بسه. زیادم هست. بله

انشاالله بهبود پیدا بکن. ت باشید.

خانم محترمی هم مطرح کردم که همسرشون زمانی که حالا مشاجره‌ای میشه یا خدایی نکرده استحلاکی پیش میاد اشیاء منزل رو پرز می‌کنن می‌شکنن و ضعف اعصاب دارن.

بله بله

برای جلوگیری از ضعف اعصابشون چه دمنوشی چه گیاه دارویی بله

چه نوع تغ تغذیه‌ای رو باید داشته باشن؟

بله

اینجا حتماً صبحانه باید بخورن حتماً شام باید بخورن و تو جیره صبحانهشون حتماً به جای این چای سیاه چای راعی که هو فاریغونه و چای کوهی باشه چای گل راعی و همچنین چای کوهی باشه بعد ولرم که شد حالا با عسل آویشن نعنا شیرین کنن بخورن مقوی اعصابه ون رو که می‌خوان بخورن حتماً مربای بهار نارنج، مربای سیب و مربای به قرار بدن مخصوصاً مربای بهار نارنج. زهرا هرچی غذا می‌خورن بعدش یه قاشق پلوخوری شیره خرما حتماً بخورن. شب‌ها هرچی غذا می‌خورن حتماً شب قبل از خواب یک لیوان آب سیب تازه‌ای رسیده با یک قاشق پلوخوری عسل آویشن شیرین کنه بخوره قبراق به دو هفته سرپا میشه

انشاالله

بله بیننده ارجمندی هم گفتن فرزند کوتاه قامت دارن بله

برای رشد قدشون چه تدبیری میشه کرد

اگر مشکل ژنتیکی نباشه تو بحث هورمونی یعنی هیپوپیز قدامی مغزش اشکال نداشته باشه یعنی خیلی کمک کار نباشه تو ترشع هورمون رشد یا متوقف نباشه حالتهای ۴لمردی بشه ۹۰ سان اگر این مشکل رو ندارن یا کمکاره بخوایم فعالش کنیم حتماً تو جیره غذاییشون چهار مغز با عسل و سه شیره با شیر بزنن یعنی شیر تازه گاو شیرینش کنن با سه شیره یعنی با شیره خرما و شیره انگور و شیره توت

این چهار مغزه که فرمودید باغ چی

چار مغز چهار مغز یعنی پسته خام درختی ادام شیرین خام درختی فندق بله فندق و بادام هندی هر چار تاش خام باشه بله

این‌ها رو مخلوط با عسل کنن لازم نیست پودر کنن که ویتامیناش کم بشه و ضریب باکتری و قاچ زیاد شه این همینجور درسته ولی خام باشه قاطی عسل کنن از این مخلوط هر روز بچه یه قاشق پلوخوری به جای بخور بدنش سریع رو فرم میاد و رشد منحنی رشد قطیش سریع میشه

انشاءالله

سلامت

خواستم که بفرمایید افرادی که سردج هستن چه نوع تغذیه‌ای براشون مفید هست

اینجا حتماً بعد هر غذا خرما بخورن که تو روایات شیعه تذکر داده حتی تعدادشو گفته هفت عدد وسائل شیعه جلد ۱۷ چیزهای دیگه که تو گرمیا مثل عسل گرم مثل زنجف گرم اینم تو جیر غذاییشون باشه اما زنجف پیلیر زیاد نخورن چون سبب ریزش سلولای مسا میشه نوک قاشق چایخوری کافیه

متچکرم

بله

خاطرم هست که راجع به رفع گرفتگی عروغ در جلساتی حضرت عالی فرمودید اشاراتی داشتید باز هم این پرسشو مطرح کردن

بله بله

بفرمایید که برای رفع گرفتگی عروق

بله

چه گیاه

اولاً غذای تازه بخورن غذاهای مونده نخورن فست فودها نخورن ، کالباس، همبرگر نخورن. خیلی این د تا مهمه. غذای مونده نخورن، فست فودها نخورن. سوم نوشابه‌های گازدار، آسانس‌های شیمیایی، آبنیوه‌های شیمیایی اینا براشون سمه. چهارم دوخانیات مواد افیونی قرص‌های روان برگردان از اینا نکشن نخورن خیلی عوارض داره. یکی هم ناراحتی‌های قلبی و انسدادی عروقی میاره تو بحث رسو چیزی هم که کافئینش زیر زیاده مثل چای قهوه شکلات کاکائو نسکافه اینا گاهی کم تحرکه گاهی اضافه وزن داره گاهی استرس شدید داره خودخورههای الکی می‌کنه بحثهای الکی می‌کنه اینا همه عوارض سور رو قلب داره پس چیزایی که نارسایی قلبی میاره ترک کنن داروش چند چیزه اولاً کاهو بدون سس هم به همراه ناهار هم به همراه شام بخورن شبا قبل از خواب یک رگ قلبش گرفته یه استکان آب کرفس خام دو رگ نصف لیوان سه رگ به بالا گرفته هر شب قبل از خواب یک لیوان آب کرفس خام بخوره خود مریض از روز سوم می‌دونه می‌فهمه خودش احساس می‌کنه که تنفسش راحت‌تره دستشویی میره راحت‌تره حمام میره نفسش نمی‌گیره راحت‌تره نشست و برخواستش راحت‌تره خواب شبانهشم راحت‌تره اصلاً لازم نیست به ما بگن خود مریضی که دچار انسداد عروق کرونر قلبه خودش می‌بینه هی حالاش داره بهتر میشه همینو ادامه بده تا بهبودی کامل حاصل شه پس داروی واقعیشون کاهوئ بدون سس و کرفس خام

انشاالله دعاشو به جون امام صادق علیه السلام کنن الخصو یصف دم وطف حرارتم الکسو چار تا فایده میشم چهارمیش و یفتح السدد کاهو خوردن ه می‌کنه. حرارت‌های اضافی داخل دستگاه گردش خون و دستگاه گوارشو کاهش میده. نمی‌گذاره مریض بی‌قراری شبانه و بی‌تابی روزانه داشته باشه و همچنین رگ‌های بسته رو کرفس می‌کنه. همه رگ‌های بسته رو نه فقط کرونر قلبو که سه رگ اصلی شهریانی خونرسان به عضله قلب فقط

پخته و خامش.

بله خامش بهتره حاج.

بهتره.

بله. اثرگذاریش بهتره.

انشاءالله.

انشاءالله.

و پرسش دیگه‌ای که مطرح شده خواستن بفرمایید برای درمان چربی خون چه گیاه‌دارویی مناسب؟

بله چربی خونو گفتین یکی شوید کم بخوره یکی کدو مسما با پوستش بخوره یکی زغالخته گفتیم هم چرم میاره پایین هم قند میاره پایین هم فشار رو توضیح داد

بله فرمود ب

به هر حال پرسشها رو بینندگانی که شاید در مباحث قبلی برنامه‌های پیشین همراه نبودن با ما مجدداً مطرح می‌کنن موضوعات مرتبط با گوارش هست خیلی مطرح شده.

بله.

از جمله اینکه گفتن معدهشون ضعیفه و خیلی ترش می‌کنن. بله.

این بزرگوارا حاج آقا ببخشید لظم یهکم درد میشه. این بزرگوارایی که معدهشون خیلی ضعیفه مثلشون مثل حضرت خانماییه که حامل و ماه دوم سوم بارداریشونه که ویارشون غالباً شدیده. هرچی می‌خورن برمی‌گردن. داروش آسونه. قبل از غذا سوسنبر سبزی سوسنبر یا چای نعنا فلفلی اینم اسم دیگهش دمجوش اینا میگم خب یه قاشق چایخوری پودر سوسنبه رو می‌ذاره تو استکان روش آبجوش می‌ذاره ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر می‌کنه هم می‌زنه می‌خوره بعد غذاشو شروع می‌کنه به خوردن نیم ساعت برای غذا خوردنش وقت بگذاره غذا رو خوب بجره بعد از غذا لم نده دراز نک شه بعد از غذا یه کم راه بره بعد یک عدد سیب درختی رسیده شیرین بخوره اگر یبوست نفخ شکم داره آبشو بگیره یه استکان آب سیب تازه بخوره باز یه مختصر قدم بزنه تا اینجا ترشاشو خوب کردیم سردل تخمه پوده ریفلاکسش دیگه تکرار نمیشه اما اگر اینایی که گفتم رعایت نکنم هم سرسوزه معده پیدا می‌کنه هم ریپلاکسش تک تکرار میشه برگشت اسید معده به مریش تکرار میشه و همیشه فضای دانش احساس تلخی و سوزش می‌کنه ابتدای حلق حال اگر ببخشید لفظ بد میشه حال اگر مدفوعشم رنگش قهوه‌ای پررنگ بود یا رنگش سیاه بود اینجا بعد از اینکه اون آبسی خورد باز دوباره یه کم قدم بزنه اندازه یک نخود یا یه قاشق چایخوری مملایی شیرین بیان یا قرص گیاهی شیرین نوش بخوره زخم معده اثن عشرشم خوب میشه ر علاوه بر این‌ها این بنده خدا معده و روده استرسی هم داره اینجا باز بعد اینکه موملای شیرین بیان خورد باز یه مختصر دیگه قدم بزنه حالا پودر پوست میوه بلوت قوی‌ترین دارو در درمان معده و روده استرسی پودر پوست میوه بلوت ماشاالله این کردستان اون پر درختای بلوته از استان کردستان بیا تا استان ایلا حالا منظور این که اینا هم تو کشور هست لازم نیست زود برن سر جراحی اینا لازم نیست حاج آقا

اگر این قسمتا حاج آقا کلیت داشت التهاب روده داشت خب پودر سنجد به همراه غذا می‌خوره و پودر هسته انا التهاب روده هم خوب میشه حتی کلیت زخمیش کلیت زخمیشم خوب میشه دیگه ما نیاز بهشیمی درمانی نداریم بسیاری از اینایی که سؤال داشتن جواب دادن بعد اومدن در خونه تشکر کردن ا نیازی به تشکر کسی نداریم حاج آقا ما پیرو امیرالمؤمنین و حضرت زهرا و حسنین هستیم لا نرید منکم جزا ولا شکورا ما حتی نیازی به تشکر لفظی هم نداریم حاج آقا ما با هیچ دکتری در داخل و خارج کشورم دعوا نداریم ها اگر ۱۰ کلمه هم بگن ما یک کلمه هم نمیگیم امام صادق فرمودن

بله

ما می‌خوایم حق روشن بشه به حق عمل بشیم

انشاالله بله

سپاسگزارم

سلامت باشید

د تا نکته رو میخوام با اجازهتون متفاوت مطرح بکنم

بفرمایید

حالا مباحث اعتقادی و اخلاقی در این دو موضوع بسیار بسیار با اهمیته

بله

یعنی همونطور که شما فرمودید برخی از افراد بداخلاقی‌هایی با خودشون دارن که این برمی‌گرده به خلقیاتشون روحیاتشون نوع تربیتشون معارفی که دارن حالا اون علم و دانشی که تونستن بهش دست پیدا بکنن اهی که دارن تعلیم و تربیتی که دیدن فضایی که درش وجود داشتن حضور داشتنو می‌خوام بگم برمی‌گرده

بله

اما با توجه به این مهم که همه این‌ها دخیل هست عرض کردم از جمله مبانی اعتقادی و اخلاقی

بله بفرمایید که افرادی که حسادت می‌کنن خب اینم یک بیماری روحیه

بله بله

که حضرت عالی هم اشاره‌ای داشتید که افرادی که خودآزاری می‌کنن در یه جلسه دیگر آزاری می‌کنن. بله.

خب حالا اگر توجه بکنن به فرامین و توصیه‌ها و رهنمودهای ائمه و معصومین می‌توانن به هر حال در عملکردشون بهتر ظاهر بشن. آیا واقعاً افراد خونوادهشون می‌توانن یکهدارویی رو به این نوع افراد حالا عرض کردم که سوای مباحث اعتقادی و اخلاقی

که خود اون فرد باید آراسته باشه به اون موضوعات. وجود داره که بتونن بهش پیشنهاد بکنن که قدری از اون میزان حساسیت و حسادت فرد کاهش پیدا بکنه.

بله بله به شما عرض شود که تاکنون بیش از ۴۰۰ نوع بیماری روانی شناسایی شده درآمدشناسی بالینی و طب تشخیص یکی از اون بیماریا حاج آقا حسادت که توی روایات اسلامی تو بحث اخلاقیات یک قسم از اخلاق رزیلهست خلاق ناپسنده اخلاق سیعهست سوء ذن به مؤمنین و مؤمنات حرام گناه کبیره بعد این رو بروز بده یا غیبت میشه یا تهمت میشه یا تمسخر اینم شد ۳ تا دیگه گناهکبیره حسد چشم دیدن نعمت موجود در دیگران رو نداره اما اگر قبطه باشه بسیار خوبه قبطه قین و ب ته‌دار ه آخر قبطه بسیار خوبه چون استارت حرکت صحیح میگه فلانی چیزیش از من کمتر نیست این ماشاالله انقدر متعالی شد حالا بره نگاه کنه چی متعالی شد می‌بینه مثلاً کار خوب مستمر داره فکر خوب متمرکز داره دیدید چی حاج آقا تلاش پیگیره کاراش منظمه خب این قبطه می‌خوره اینم میره همین حالتی خودشو درست می‌کنه اینم پیشرفت می‌کنه اگر مثلاً یک شخصی نعمتی داره باید چشم دیدن این نعمت نداشته باشه خب این اول خودش از پا درمایاد چرا؟ چون دچار اختلالات روانی میشه تو خوراکیا برای اینکه این خودخوری‌ها و آشفتگی‌های ذهنیش از بین بره و شادابی و طراوت طبیعیش برگرده ۲ تا مطلب سش می‌ذاریم یعنی د تا شربت یکی شربت گل بهار نارنج یکی شربت زعفران عسل شربت گل بهار نارنج که با عسل شیرین کنیم عسل آبیشم یکی هم شربت زعفران یعنی شربت زعفران با عسل آویشن که شیرین بشه سریع رو فرم میاد

انشاالله

سلامت باشید

و اما در این وقت محدوده باقی مانده افرادی که به قول گفتنیا خودمونی می‌خوام بگم جوشی هستن

خیلی هیجان دارن جوشی هستن برای انجام حالا مسائل و موضوعات حتی هم خیلی جوش می‌زنن بله

از کوره در میره یه مهت روی حوصله دست بیخه میشه

و حالا عرض می‌کنم که یک یا به دیگران استرس وارد می‌کنن خیلی جوش می‌زنن

و یک شرایط روحیه حالا

بله

خاصی دارن اونا بفرمایید چه گیاه داری ما حاج آقا گاهی سوء تغذیه دارن گاهی اضطراب و دلهره و گاهی استرس نگرانی مستمر هر کدومو باید درمان کرد همه اینا همزمان بخواد درمان شن سنبلوتی اگر سنای ما باشه سنبلوتیب یه قاشق چایخوری پودرش با ی قاشق پلوخوری عسل آبیشن مخلوط کنن به صورت شربتی به صورت چای دمدوش هر مدل دوست داره بخوره اینو بذاره صبح بخوره گل بهار نارنج یا گلبرگ‌های گل محمدی رو این رو هم به همراه عسل آبیشن دم جوش یا تازه جوش یا به صورت شهرب شب‌ها بخورن ی توجه باید شخص داشته باشه که مدیریت زمان کنه چه زمان اختیاری چه زمان بحران که مدیریت در بحران داشته باشه اگر شرایط زمانی رو در نظر نگیره زود از کوره در میره و دست به یخه میشه گاهی دست به زن پیدا می‌کنه گاهی الفاظ رکیک میگه بعداًهم بلافاصله اینگونه افراد پشیمونم میشن

بله همینطور

بله

خیلی سپاسگزارم دوستانم اشاره می‌کنن که که یکی دو دقیقه زمان داریم تو این یکی دو دقیقه زمان خواهش می‌کنم بفرمایید راجع به این موضوعی که مطرح کردن بعد از عمل جراحی گفتن چیکار کنیم که آثار جراحی از روی پوست محو بشه آیا چنین گیاه د دارویی وجود داره که کمک بکنه

بله

اولین مطلب اینه که از اون پزشک متخصصشون خواهش کنن از نخ‌های بخیه‌ای که از روده گوسفند درست میشه استفاده بشه حتی در راحی سطح پوست یعنی بخیه سطح پوست که این‌ها جذب پوست میشه و اثر جراحی رو پوست نمونه. دوم اینکه محل جراحی رو یک روز در میون با پماد نیتروفرازون که از نیترات نقرهست بله

تا محل جراحی عفونت نکنه یک روز در میون از این پماد بکشه

پماد نیترو فرازون

بله بله این نیترات نقرهست اینا هم تازه از ابوعلی سینا گرفتن اباعلی سینا حاج آقا سکه‌های نقره رو می‌ریخت تو آبجوش حسابی می‌جوشید بعد با دستمال تمیز آغشته می‌کرد به همین آب و آبجوش زخمای مریضا رو تمیز می‌کرد این غربی هم از ما یاد گرفتن این پال حالا ماشاالله ایرانیا هم درست می‌کنن طرح ژنریک داروهای شیمیایی ایران

سلامت باشید

خیلی سپاسگزارم

خواهشملام

همون طور که خدمت سروران عزیز و ارجمندمون بینندگان خوبمون عرض کردیم از سوی تهیه کننده محترم برنامه اسلام المسلمین جناب حاج آقای کاظیمپور پوزش می‌خوام که به لحاظ کثرت و تعدد بی‌شمار پرسش‌ها نمی‌تونیم همه سؤالات رو مطرح بکنیم و مجموعه سؤالاتی که نزدیک به هم و مشابه هست رو خدمت استاد عالی قدر حکیم و دانشمند محترم استاد طب سنتی و اسلامی جناب حاج آقای زیایی انشاالله به مرور مطرح می‌کنیم و پاسخ‌ها رو دریافت خواهیم کرد از تشریف فرمای شما سپاسگزارم با عفافیت امنیت باشیم خب این بزرگوارا با عفافیت امنیت باشید ملت شریف ایران و دکترای محترم با عافیت و امنیت باشن

انشاءالله سپاسگزارم از حضور شما وس دعا دارم

سلامت باشید

خوش آن دمی که بهاران قرامان باشد خوش آن دمی که بهاران قرامان باشد ظهور مهدی زهرا بهارمان باشد یا ابن الحسن روحی فداک متا ترانا و نرا خدا یا چنان کن سرانجام کار تو خوشنود باشی و ماستار روز خوش خدا