روز شما بخیر باشه. خیلی متشکرم. رسیدیم به بخش پرطرفدار برنامه حضور مهمان عزیز و گرانسنگمون علامه و دانشمند محترم حکیم عالی قدر جناب استاد زیایی عزیز از سادات بزرگوار که پیرامون طب سنتی و اسلامی برای ما و شما سخن میگن و راهکار میدن. خیلی خوش آمدید جناب حاج آقای زیایی عزیز. من فرارسیدن هفته وحدت رو به حضرت عالی و همه سادات ز سمیمانه تبریک میگم

خدا شما رو با عافیت و امنیت بداره همکارای گرامی‌تونو با عافیت و امنیت بداره ملت شریف رو با عافیت و امنیت بداره منم به نوبه خودم این سالگشت این تولدهای عزیز رو تبریک عرض می‌کنم و بعثت پیامبر اکرم رو تبریک عرض می‌کنم وحدت واقعی بین شیعه و اهل تسنن زمانی ممکنه که اطاعت و تبعیتشون رو از دو پدر روحانی این امت بالا ببرن طبق فرمایش رسول گرامی اسلام حضرت محمد صلی الله علیه و آله و سلم انا و علی ابوا الامه پیغمبر اکرم فرمودن من و امیرالمؤمنین علی علیه السلام تو پدرانی این امتی اگر امت اسلامی از شیعه و اهل تسنن اطاعت و تبعیت کامل کنن از رسول الله و امیرالمؤمنین علی علیه السلام همیشه گیشون شاد و خرمه در آسایش و راحتی هستن ضریب ایمنی فرد و اجتماع بالا میره درصد سلامتی و موندگاری سلامتی هم بالا میره

انشاءالله بینندگان عزیز و بزرگواری هم از سایر استان‌های کشورمون برامون پیامش زدن به سامانه پیام کوتاه ۳۶۲۵ و پرسش‌های زیادی رو مطرح کردن سمیمانه تشکر می‌کنیم از همه هممیهنان بزرگوارمون لطف کردن و حالا اون اولویت‌ها یا بیشترین تعداد پرسش‌هایی که مطرح شده بود رو من به ت ترتیب اولویت خدمت شما عرض می‌کنم. فراخور زمانی که پیش رو داریم انشاالله مباحث رو مطرح می‌کنیم و استاد بزرگوارمون پاسخ خواهند گفت. تعداد زیادی از بانوان محترم راجع به برطرف شدن جوش و لک‌های صورتشون سؤال کرده بودن. راجع به بیماری‌های قلبی و راه‌های جلوگیری اون. افرادی که دچار بیخ بی و افسردگی میشن. افرادی که دچار اهال مزبن و دلپیچه هستن برای درمان یبوست و کمکاری معده و کبد چرب پرسش‌های زیادی شده بود برای لاغر شدن همچنین دردسرها و سردردهای عذر می‌خوام مزمن و اینکه با فرزندان پرخاشگر چیکار کنن چه داروهایی برای اون‌ها باید تجویز بشه برخی از بینندگان برای ترک اعتیاد راهکار خواسته بودن و افرادی هم که مبتلابه بیدار شدن مکرر از خواب‌های شبانه هستن. کمکاری تیروئید رو خواستن راه درمانیشو بفرمایید و همچنین برای ریزش مو که من خاطرم هست در اولین جلسه‌ای که شما تشریف آوردین راجع به ریزش مو صحبت فرمودین.

خب حالا

این بیشترین تعداد پرسش‌ها بوده.

خواهش می‌کنم از نکته که سلام می‌دونید.

بله. سؤال اولشون که در رابطه با جوش صورته. جوش‌های صورت متنوع. ز شایع‌ترین جوش‌ها جوش‌های قارچی چرکی و یا جوش‌های غرور جوانی و یا جوش‌های به سبک زوناست. اگر افراد آب به مقدار لازم آب آشامیدنی سالم به مقدار لازم و آبجوش ولرم تو جیره غذاییشون باشه بر طبق سنشون. سنای مثلاً ۳۵ سال به بالا ۸ لیوان. سنای کمتر ۶ لیوان. سنای کمتر ۴ لیوان با تحرک ببین زیاد داره یا نداره کارشون کار سنگینه غیر سنگینه یا بیماری زمینه‌ای داره مثل شن یا سنگ کلیه یا نداره و مانند او غلظت خون داره یا نه پس تو جیره غذاییشون آب و آبجوشن بگذارن هیچ مایع‌ای جایگزین این نمیشه خود کمبود آب بدن و نیاز شدید به آب هم جوش‌های چرکی بدنو زیاد می‌کنه هم غلظت خونو بالا می‌بره پس و آبجوش برم تو جیره غذایی باشه. همچنین با ناهار و شامشون کاهو بدون سس. شب‌ها یک عدد لیمو شیرین فصلایی که لیمو شیرین نبود یه قاشق چایخوری ترنجبین با آب مخلوط کنن بخورن. از نظر ظاهری اگر بخوان جوش‌های چرکیشون خشک بشه و بیفته با پنبه پنبه رو آغشته کنن به آبلیمو ترش تازه روی جوشا بذارن و دارن فشار نمی‌خواد بدن خودش خشک میشه میفته به اصطلاح عامیانه بعضی از زمان شاید جوکم می‌گفتن

بله

اگر کسی پوستش علاوه بر اینکه جوش داره خارشم داره اینجا می‌تونه از روغن کوشنه که روغن قسط هم ضد خارشه و هم ضد اگزما و اگر سرکه طبیعی سیب در منزل دارن می‌تونن با محلول آب سرکه روی شا بکشن این جوشا خودشون خشک میشه و خارشم از بین میره اگر صابون بخوان صابون گل ختمی و اگر پماد بخوان پماد آکنیل چیزای دیگه هم هست وقت می‌گیره اگر کسی دوست داشته باشه هم خونش رقیق بشه هم خونش تصفیه بشه هم از این جوشا بر بدن نباشه جوشانده عناب جوشانده عناب بسیار

می‌تونه بخوره اگر طرفای بیرجند و قاینات این‌ها باشه ماشاالله زرشکم دارن جوشانده مخلوط عناب و زرشک یک داروی بسیار قوی

من تصور می‌کنم

خوردنش بله

تصور می‌کنم که استاد خوردن نوشابه‌ها هم تشدید می‌کنه این نوشابه

بله بله بله قندهای شیمیایی نوشابه‌های گازدار کافئین زیاد و چربی با ترانس بالا افزایش میده دونه‌های چرکی و دونه‌های غرور و حتی اگزما رو تشدید می‌کنه خارش‌های پوستی و التهاب پوستیو تشدید می‌کنه حتی مال زونا تشدید میشه

بله متچکرم در خصوص بیماری‌های قلبی هم پرسشی رو مطرح کرده

بیماری‌های قلبی این چار تایی که شمردم نخورن قندهای شیمیایی اسانس‌های شیمیایی ترانس چربی بالا و کافئین زیاد نخورن در ضمن ببخشین لفظ بد میشه چون یکی از سؤالات اعتیاد نوشته بودین

خواهش می‌کنم

و بحث دو خانیات نباشه سیگار پیپ چپ قلیون نکشن مواد افیونی بنگ و چرس و حشیش ماریجوانا شیشه کراک و مانند این‌ها نباشه همچنین قرص‌های روان برگردان اکوستازی دلفین آبی و مانند او این‌ها نباشه چون خود همینا یکی از علل ایجاد بیماری‌های قلبیه و نارسایی ذهنی میاره و طرف رو خبل خب نی ایجاد ضعف حافظه شدید به اصطلاح عامیانه ببخشید لفظ بد میشه میگن یه تختش کمه دوزاریش کجه نمی‌دونم خلمنگه اینا اصطلاحات عامیانه مردمه

بله

همه انسان‌های شریف خودشونو دوست دارن مخصوصاً ملت شریف ایران پس چیزایی که مضره و در سطح شهرها چیزی که مفته و مجانیه انواع دوده تو ۲۴ ساعت دود بنزین هست دود گازوئئیل هست ذرات معلق در هوا درصدش بالا هست هیدروکرببن‌های محیط از استکاک لاستیک ماشین اینا همه زیاده حالا این خلاف فکر و عقل و علمه که آدم با زحمت دو سه شیفته کار کنه پول دربیاره بعد با پولش بره دوخانیات مواد افیونی یا قرصهای روانبرگردان بخره هم پولشو دود کنه هم سلامتیشو دود کنه ریاهاشو درگیر کنه و ایجاد رسوب کنه در وق کرونر قلب که سرگ اصلی خونرسان به عضله قلبه پس یکی از علل ایجاد ناراحتی قلبی مصرف دو خانیات مواد افیونی و قص‌های روان برگردانه علل دیگه هم هست مثلاً چاقی مفرط مثلاً پرخوری مثلاً کم تحرکی در سرگ خونرسان به عضله قلب سه چیز غالباً رسوب می‌کن یکی سدیوم یکی کافئین این یکی تریگلیسرید خون پس افراد سدیم فشرده نباید بخورن مثل نوشابه‌های گازدار آب میوه‌های شیمیایی با هر درصدی که هست

چای پررنگ

آفرین این‌ها در کشور ما حاج آقا ۱۰ برابر استاندارد جهانی سدیوم دارن تو کشور عراق ۲۰ برابر استاندارد جهانی فشرده داره سدیومو فشرده داره پس اینا رو تا می‌تونن نخواهن تو بحث کافئین زیاد تا می‌تونن چ پررنگ چای مونده چایای عطری که شما فرمودین و همچنین شکولات کاکائو نسکافه این‌ها نخورن این رسوب کافئینم یکی از علل این سومم تریگلیسرید ترانس چربی بالا نخورن مثل خامه سرشیر کیک خامه‌ای رولت تدیک نارنجکی کله پاچه جیگر سیاه تو میوه‌ها مز‌ها روغن جان ساختنه

خیلی متشکرم

درمانم داره

بله بفرمایید

اگر کسی گرفتگی عروق کرانر قلب داره این‌هایی که گفتم ضرر داره ترک کنه هر روز با ناهار و شامش کاهو بخوره بدون سس مثلاً یک کاهو متوسطه از بالا ۴ار قسمتش کنه یک/۴هارم با ناهار یک چهارم با شام شب‌ها قبل از خواب اگر سه رگش بسته بود سرگ کرونر قلبست هر شب قبل از خواب یک لیوان آب کرفس خام یک لیوان آب کرفس خام تا ۲ هفته بعد از ۲ هفته میشه نصف لیوان هفته سوم و چهارم هفته پنجم به بعد میشه یک استکان کمرباری کرد از هفته ششم به بعد میشه یک ساقه کرفس یه بسته کرفس که می‌خره کرفس خوراکی ساقه روش و برگاشو می‌ذاره واسه خورش سبزی ساقه‌های بعدشو از هفته پنجم به بعد که تموم شد آغاز هفته ششم هر شب یکی دوه می‌خوره دندون نداره یا دندوناش درد می‌کنه رنده می‌کنه با قاشق پلوخوری می‌خوره دعاشو به جون امام صادق علیه الصلاة وسلام کنن الخست یصف الخص یطف حرارت دم کاهو خوردن این خون رو تصفیه می‌کنه حرارت اضافی داخل خون رو کاهش میده یض بی‌قراری شبانه و بی‌تابی روزانه نداره. آثار مثبت دیگری هم داره. تو روایات شیعه می‌فرماید الکربس ۴ار فاده داره. به اصطلاح امروزیا هم قند خونشو میاره پایین هم چربی خونشو میاره پایین هم فشارخونشو میاره پایین. حالا مباحثه خودمون گرفتگی عروغ کرانر قلب هم همه رگ‌های گرفته بدنو باز می‌کنه. از جمله رگ‌های گرفته کرانر قلب و یفتح السدد رگ‌های گرفته رو باز می‌کنه. به اصطلاح علمای صالح شیعه جمع محلا به الف لام جنس مفیده. عام شمولی و عام استیعابیه. یعنی همه رگا نوع رگ در بدنه. سرخرگ‌ها که شریان‌هاست. وریدا که سیاه‌رگاست و رگ‌های لمفاوی همه اینا رو باز نگه می‌داره. نمی‌گذاره تسراین بگیره. گذاره بیماری پر پرفشاری خون بگیره. نمی‌گذاره روسوب چربی مخصوصاً چربی خاص تریگلیسرید خون در رگ‌های کرونر قلب بگیره. خوابش راحت میشه. اینکه فرمودین بعضیا چند بار شب و از خواب پا میشن یه بار ضعف اعصاب شدید داره افسادگی شدید داره. اضطراب دلاره شدید داره. یه بار دیگه نه مسائل گرفتگی عروغ کرانر قلبه. یه بار دیگه نه یبوست مزمن و دلپیچه‌های شدیده. علل مختلف داره

بیدار شدن‌های مکر اتفاقاً پرسش بعدی ما هم پیرامون همین هست که آیا توضیحات بیشتری صلاح می‌دونید بفرمایید برای بی‌خوابی و افسردگی بله

کسانی که افسردگی دارن این افسرده سه قسمه از نظر تخصصی روانشناسی بالینی گاهی افسردگی عادیه یعنی سرماخوردگی روانی گاهی افسرده خویی یعنی خصلت و صفتش افس رده بودنه. اینم یه بیماری دیگه گاهی افسردگی درونزاست. یعنی بیماری مالیخولیا در صورت اول و دوم می‌تونن استفاده از د تا گل کنن. گل راعی که چای کوهیه که منطقه چکنه سرولایت می‌گوین چای پشمکی. استان همدان چای کوفته. خارجیا میگن هو فارغون از رسته داروهای دپرسانت. جمهوری اسلامی ایرانم قطره هایپیران زده. اگر حامله نیست، بچه شیرده نیست و یا کودک زیر سن ۲ سال نیست اینجا می‌تونن از قطره هایپیران استفاده کنن در درمان افسردگیشون. یکی دیگه مؤمنا گل بهار نارنج مرباش یا عسلش یا مسطیش می‌تونن اول مغرب یکیشه بخورن یکیشم صبح بخورن. چیزهایی که تند و تیزه و چیزهایی که ترشه این‌ها تشدید می‌کنه ضعف اعصابشونو و ضریب اس راب و تپش قلبم بالا می‌بره. پس چیزای تند و تیز مثل فلفل، سس فلفل، سس انبه، غذای هندی نخورن، ترشیجات تند و تیز بندری، لیته‌ای و همچنین مؤمنا قرقروت، لواشک، آلوچه، گوجه سبز از این چیزا نخوان. چون تپش قلبشون میره بالا دلشون هره می‌ریزه اضطراب بیشتر میشه. حالا این متخصص قلب و عروغ قرصی ضد تپش مجبور میشه به اینا بده. این شبیه اسمارتیز صورتی رنگه خیلی هم سفته نصفش کنه نصفشه صبح با یه لیوان آب بخوره نصفشه شب با یه لیوان آب ولی از این قوی‌تر چیه مؤمن از این قوی‌تر که ضد تپش قلب باشه دعاشو به جون امیرالمؤمنین علی علیه السلام فرم اکلفر جلله یقوی قلب ضعیف خوردن میوه به یا آب به یا مربای به این صب بخوان یکی دو قاشق پلو خورید ش یه استکان شب بعد از شامشون ۲ تا سیب رسیده آب بگیرن یه قاشق پلوخوری عسل طبیعی آبیشن نعن قاطیش هم بزنن بخورن به دو هفته سرباز دیگه نمی‌خواد تا آخر عام قرص ضد تپش قلب بخوره خیلی متشکرم سلامت

خیلی زود برمی‌گردیم

سلامت دست شما درد بفرمایید روز بخیر تقاضا می‌کنیم از شما بینندگان و سروران بزرگوارمون تلفن‌های سازمان رو برای طرح پرسش‌هاتون اشغال نفرمایید سامانه سؤلاتونو ارسال بکنید. حتماً رصد می‌کنیم و خدمت مهمان عزیز و گرانقدرمون مطرح خواهیم کرد. یکی دیگر از مواردی که این روزها خیلی شایع هست حالا با توجه به یا آلودگی هواست یا ممکنه ویروسی باشه سرفه کودکان هست که به طبع اون بعضیاهم همش احساس سوزش در گلو دارن سرفه‌های متعددی می‌کنن. خواهش می‌کنم بفرمایید که چه داروهای گیاهی باید مصرف بکنن. اگر از آلو دیگه هوا باشه در پیک بار ترافیک نباید بیرون بیان ساعت‌های ۱۰ صبح تا ۲ بعد از ظهر و بعد از ظهرا ساعت ۴ تا ۶ هفت بعد از ظهر تو پیک بار ترافیک نباید بیرون بیان هم ذرات معلق در هوای آروس سل زیاده هم هیدروکرببن‌ها سرفه‌های خشکشون تکرارش بیشتر میشه شبه آسم میشه و شبه برونشیت حاد میشه دوم اینکه ماسک کاغذی حداقل د جلوی بینی و دهنشونو بگیرن که عمر مفید این ماسک‌ها ۲ ساعته بعد از ۲ ساعت باید دور بندازن نه اینکه هر روز تو جیبش بذاره بذاره دوباره بره سر کار دوباره برگرده بزنه نه بعد از ۲ ساعت باید دور بندازه اگر گرد و خاک و این‌ها بود می‌تونه یهکم مرطوبش کنه اگر مسائل سمی بود بخارات سمی مثل استون مثل آرسنیک مثل آمونیاک بخارات مسموم بود روغن واسکازین در اینجاها باید این ماسکشو یه کم مرطوب کنه به سرکه تا این محلول‌های شیمیاییو خنث کنه قبل اینکه به بینی و حلقش برسه. اکثراً در کودکان حاج آقا ببخشن بینندگان عزیز منو اکثراً در کودکان به خاطر بدخوریه و غفلت پدر مادرهای عزیزه. بچه‌شونو دوست دارن اینکه لپ بچه‌شونم میره میاد خوشش میاد هی به بچهش شکولات میده یا گی میده. شکولات و نارنگی هم تورم لوزه‌های جانبی میاره هم تشدید می‌کنه تورم لوزه سوم رو و هم ایجاد سلفه‌های خشک و تکرار او و کمکم دچار سلفه‌های خلطی میشن. پس شکولات رو با هر نوع و قسمیش داخلی و خارجی و انواع نارنگیو این از جیره غذایی بچه حذف کنن ۵۰ خوب شده. حالا اگه یکی از سلفه‌های مکررش تازه پیدا شده است. اینجا خرمالو میوه خرمالو یک میوه قوی ضد سرفه به بچه یک چهارمش تا یکی می‌تونه یواش یواش بخوره بچه کوچیکه یه قاشق چایخوری این لپاشو له کنن بهش بدن به جای شربت‌های اسپکتورانت یا شربت‌های ضد احتقان این از او قوی‌تره اگر فصلی بود که خرمالو نبود این کاسبرگ برگاشو نگه دارن تو یه قوری غوری کوچیک ۶۷ تا از اینا س۳ استکان آب روش بریزن یه ۲۰ دقیقه بجوشن بچه کمسن بود با قاشق چایخوری یکی دو قاشق چایخوری سنا رفت بالا می‌رسه سنای ما به یک استکان تو ۲۴ ساعت یک بار سرفه‌های خشک مکرر قطع میشه اما اگر کسی سرفه‌های خشک مکرر مزمن دارد یعنی سرفه‌های خشک چندین ساله اینجا مخلوط شکر تیغال که از گیاه دم اسبه به اضافه گل زوفا به اضافه عناب همه اینایی که می‌فرمایید در عطاری‌ها هست؟

بله عطاریاهایی که خودشون تخصص داشته باشن یه بار مثلاً عطاری مثل سبزی فروش اما گیاهشناس نیست آدم خوبیه اما گیاهشناس نیست باید بپوش یه دکتر گیاهی گاهی بعضیا داروفروشن همون داروساز و یا دکتر دارویی نیست ث گیاهان دارویی هم باید برن پیش دکتر دارویی. ما در سطح مشهد مقدس ۱۲ فرد هستند که این‌ها اجازه دارن از دانشگاه فردوسی مشهد که نسخه‌ نویسی کنن. بقیهشون همینجور داروفروشن. در سطح مشهد می‌تونن مراجعه کنن به دکتر دارویی. جاهای مختلف هستن.

متشکرم. برای

پس اینو باید چهجور بخورن؟ معذرت می‌خوام.

خواهش می‌کنم.

این سه مثقال شکر تی قال چار مسقال گل زوفا ۵ مسقال عناب این سه تا رو پودر می‌کنه قاطی هم می‌کنه یه قاشق چایخوری پودر مخلوط رو می‌ریزه تو استکان روش آبجوش بریزه ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر کنه هم بزنه ولرم که شد غرقره کنه قورت بده قرقره کنه قورت بدها خشک مزمن قطع میشه

پس یه بار دیگه بفرمایید

بله شکر تیغال

شکر تیغال

که از گیاه دمسته به اضافه گل زوفا وفا

به اضافه عناب

عناب

اولی سه مسخال دومی چهار مسخال سومی پنج مسخال این سه تا رو پود می‌کنن مخلوط هم می‌کنن یه قاشق چایخوری می‌زن تو استکان روش آبجوش بریزن ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر کنن بعد هم بزنن قرقره کنن قرط بدن سرفه‌های خشک مزمن قطع میشه

انشاءالله

انشاالله

برای افرادی که جهت اجابت مزاجشون مشکل دارن با یوست و کمکاری معده مواجه هستن چه تجویزی میشه کرد اینجا اگر سمی بخوان به شما عرض کنم که مثل گیاه هنزل اما سمیه زیر نظر متخصص یا مثلاً فرض کنین فلوس یه گیاهی به صورت قهوه رنگ داخلش داخلش ۳ تا ۱۰ سانتی‌متر ۳ تا ۱۰ سانتی‌متر داخلش ‌تراشن تو یک استکان آبجوشهم حل می‌کنن می‌خورن یگوست مزمن خوب میشه فقط ۳ روز یه بار دیگه نه طبیعی خوشمزه می‌خوان اما باید زن حامله و زن بچه شیرده نخورن برگنا برگ کاسنی گل ختمی سفید گل ختمی خبازی اگر خانمی حامله یا بچه شیرده هست برگناشو حذف می‌کنیم جاش گل گلبرگ گلحمدی می‌ذاریم. گلبرگ گلحمدی برگ کاسنی گل ختمی سفید گل ختمی خبازی به نسبت مساوی اینا رو پود کنن روزی یه قاشق مرباخوری بخوره با یه لیوان آب اگر بخواد اول واسیا یه قاشق پلوخوری از این بخوره با ۲ لیوان آب تا شب هفت هشت بار میره قرارگاه صدام اما اگر بخواد املاح بدنش کم نشه یه قاشق مربخوری با یه ب بخوره اینا از این قرصی شیمیایی یا شیاف روغنی که دکترای محترم میدن قوی‌تره و همچنین از قرصی گیاهی که سیلاکس یا سنالاکس میدن بهتره چرا چون سیلاکس و سنالاکس لیزی معده و کلیت روده میاره یعنی التهاب روده میاره لذا تو تخصصی داروشناسی گل ختمی سفید و گل ختمی خبازی میدن تا اثر سوء برگنا رو از بین ببرن. چیزای دیگه هم خوشمزه هست. مثلاً اگر کسی دیابت ندارد قند خونش بالا نیست بیماری قند نداره اما یوبوست داره. اینجا گلقند یعنی گلبرگ گل محمدی با قند ساویده به نسبت مساوی یه قاشق پلوخوری با یه لیوان آب بخوره. اگر کسی دیابت داره اینجا این گلبرگ گل محمدیو ب ابونه با شیره توت قاطی کنه بخوره چون در میوه‌ها کمترین قندو داره مطلب دیگه شربت انجیر یا مربای انجیر اگر کسی دیابت نداره این رو با قند درست کنن مسهل قویه و اگر کسی دیابت داره این مربای انجیر یا شربت انجیرو با شیره توت درست کنه واسه دیابتیا هم خوبه که یکی از عوارض دیابت یبوست مزمنه دیگه روزی دو بار معدهشون کار می‌کنه. چیزهای ملین مثلاً اگر تابستون میوه طالبی تو زمستون ملین‌ها یک خود آب خوردن، خود آبجوش ولنگ خوردن، خود شیر سرد خوردن مخصوصاً با عسل صبح ناشتا صبح زود یک لیوان شیر سردو با یه قاشق مرباخوری عسل بخوره یا با قند سایده بخوره اگر دیابت نداره. قابل ض دیابتیا عسل طبیعی میوه گلابی آلوبخارا میوه گیلاس و همچنین زردک که هویج زرده این‌ها چون سربیتول داره قند خونو بالا نمی‌بره و سربیتول در بدن ۷۰دش تبدیل به کالری انرژی میشه و بالعکس افرادی که دچار اسهال مزبن هستن و دلپیچ دارن زیر پاوریشون زیاد هست بفرمایید که چ چه باید استفاده بکنید

کسانی که اسهال مزمن دارن باید ببینیم آیا التهاب روده دارن کلیت روده یا نه سندرم روده تحریک پذیر دارن آیبی اس اما نوع دومش که همیشه شکم روش دارن یا مشکلات جذب صفرا دارن چون باید اکثر صفرا انتهای روده کوچک جذب دستگاه گردش خون بشه تا تعادل صفرا در بدن به هم نخورد حالا اگر هر کدوم اینا رو رم اسهال مزمن دلپیچه‌های شدید داروش چیه؟ ۳ چیز یکی سنجت یا پودر سنجد دوم عناب سوم پودر هسته انار پودر هسته انار اگر کسیهال به نوع بیماری دارد مثلاً اسهال وبایی دارد که اسهال آبچلوییه به اصطلاح پزشک و اسهال‌هایی از این دست پودر پوست میوه انار هر نوع اسهالیو برمیاره حتی اسهال وبایی ولی زیر نظر متخصص گیاهی چون پوست انار سمیه بیشتر از یه قاشق چایخوری تو ۲۴ ساعت نباید بخوره اما این خوشمزه‌های غیرسمی مثل سنجر مثل عناب و مثل پودر هسته انابار این اسهلایی که هست برطرف میشه اما پیچش‌های شکمی توعم با درد به اصطلاح دل پیچه تو روایات شیعه داریم میگه مقصن میم غین صد مقصن پیچش‌های شدید شکمی گردو با همین پوستش می‌ذاره رو آتش یک مقداری صبر می‌کنه مغز پخت که شد روزی یکی دو عدد مغز پخت گردو می‌خوره که توضیح دادم این پیچشچ‌های شکمی خوب میشه همچنین سنجت اندام و پودر هسته بیشتر تو مناطق عربنشین خوزستان یا عراق از پودر هستهار استفاده می‌کنن.

بله.

نمی‌دونم فرصت داریم ما پرسش دیگه‌ای رو مطرح بکنیم؟ باید خداحافظی بکنیم. بله خیلی سپاسگزارم. سؤالات دیگر رو انشاالله هفته آتی با حضور سرورمون جناب حاجی آقای زیایی مطرح خواهیم کرد. ضمن اینکه بینندگان ما استحضار داشته باشن تکرار این برنامه رو عه می‌تونن حد فاصله ساعت ۸ تا ۹ بامداد ملاحظه بکنن و انشاالله بهرمند خواهند شد. بله مجدداً درخواست می‌کنیم. تلفن‌های سازمانو اشغال نفرمایید. پرسش‌هاتونو از طریق سامانه ۳۰۶۲۵ با ما در میان بگذارید تا انشاالله بتونیم اون‌ها رو مطرح بکنیم. از توجه و عنایت شما بینندگان خوبمون نسبت به این بخش برنامه تشکر می‌کنم از تشریف فرمایی حضرت عالی هم همچنین سلامت باشید.

خب دوستان به من بگن بعد خدا بکنین بخش

خیلی تشکر می‌کنیم بله