بامداد شما نیکو فگاهتون فرخه انشاءالله بینندگان عزیز و نازنین و بزرگوار برنامه نسیم شرقی خب نویدو بشارت میدیم طرفداران بی‌شمار علوم اسلامی طب سنتی و طب اسلامی همینک مهیا شدن که این بخش رو تقدیمشون بکنیم با افتخار خدمت شما هستیم و مهمان صدیق و عزیز و ارجمند و بزرگوارمون حکیم عالی قدر استاد محترم جناب حاج آقای زیایی خیلی خوش آمدید عرض سلام بنده رو بپذیرید ا شما رو با عافیت امنیت بداره. علیکم السلام. همکاراتونو با عافیت و امنیت بداره. این ملت خوب و عزیز رو با عافیت امنیت بداره. در خدمتتون هستیم.

متشکرم. ایام الله ده فجر رو به حضرت عالی روحانیت محترم و سادات معزز تبریک میگم و مجدداً خوش آمد خیر مقدم عرض می‌کنم.

من متقابلاً ایام دهه فجررو تبریک عرض می‌کنم. دهه نور و فجر مولا صحابزمان است. ملت شریف ایران مقدمات ظهور مولا صاحبزمان رو دارن فراهم می‌کنن و این از افتخارات جهان معاصره که ملت عزیز فهیم با شعور دارای اعمال صالح و نیت خالص در اطاعت و تبعیت کامل از ولایت حق هستن انشاءالله معمولاً برنامه‌ها رو حضرت عالی با فرمایشی از ائمه معصوم خصوصاً ولی نعمت اون حضرت رضا علیه السلام زینت می‌بخشید بله

من تقاضا می‌کنم به حال رتبط با

شرایط گفتگومون بفرمایید در خدمت شما هستیم چشم

بسم الله الرحمن الرحیم امام رضا علیه السلام فرمودند لو انس قصد فطعم لستقامت ابدانهم اگر مردم میان روی اعتدال در آشامیدنیا و خوراکیاشون داشته باشن هر آیینه بدن‌هاشون استقامت لازم در مقابل بیماری‌ها داشت و تثبیت سلامتی و استمرار سلامتی داشتن. اما وقتی که از حد اعتدال بیرون برم پرخوری کنم یا بدخوری کنم یا چیزایی که مربوط به استمرار سلامتی نمیشه کاری که می‌خواد انجام بده و شغلی که داره در نظر بگیره اسانس شیمیایی نباشه قندهای شیم یایی نباشه کافئین زیاد نباشه ترانس چربی بالا مثل روغن جامد مثل خام سرشیر مثل تهدیک و مانند اینا زیاد نباشه نباشه هم بهتره چیزهایی که سدیوم فشرده زیاد داره این‌ها نباشه مصرف در نمک به حد اعتدال باشه یعنی اول و آخر غذا به مقدار لازم مثلاً نیم گرم یک ۱ گرم کافیه که تو ۲۴ ساعت ۴ الی ۵ گرم نمک بیشتر نشه کسانی که فشارخونم ندارن بیماریهای متابولیکی ندارن اما بیش از اندازه مصرف کردن که متأسفانه طبق آخرین آمار ۱۰ الی ۲۰ گرم مردم روزانه نمک مصرف می‌کنن گاهی خراسانیاهایی بزرگوار حواسشون نیست خیارشور یا شوریایی که درست می‌کنن زیاد می‌خورن حد اعتدال آدم سالم تو ۲۴ ساعت ۴ الی ۵ گرم بیشتر نشه اگر کسایی بیماری خاص دارن از بیماریهای متابولیکی قند خون چربی خون و مانند این‌ها فشار خون این‌ها باید جایگزینش سرکه طبیعی بگذارن

بله

یا سرکه طبیعی انگور عسکری یا سرکه طبیعی سیب اول و آخر غذاشون مسمخل یعنی مقدار بسیار کمی سرکه طبیعی اول و آخر غذا بخورن نوک قاشق چایخوری تقریباً ۱ گرم بله

متشکرم بینندگان عزیز و بزرگوارمون می‌تونن پرسش‌هاشون رو به سامانه پیام کوتاه ۳۰۶۲۵ ارسال کنن انشاالله به تدریج و پنجشنبه‌ها مطرح می‌کنیم خدمت استاد زیایی عزیز و ارجمند بیننده محترم پیامک زدن ۳۷ سالشونه غلظت خونه بالا دارن و صورتشون هم مداوماً جوش می‌زنه و لک‌های جوش هم برطرف نمیشه و می‌مونه ا این د تا مورد متفاوتم هست بله

بله خواهش می‌کنم بفرمایید و ادامه سؤا رو

غالب افراد از سن ۲۵ سالگی کمکم حس تشنگی در اون‌ها از بین میره لذا خود شخص باید برنامه نوشیدنی حلال داشته باشه و هیچ مایع‌ای هم جایگزین آب و آبجوش بل نمیشه لذا سنی بالای ۲۵ سالگی در ۲۴ سال بعد بین ۶ لیوان تا ۸ لیوان آب آشامدنی سالم و آبجوش ولنگ باید مصرف کنن. یکی از علل جوش‌ها خود آب نخوردنه. آبجوش ولرم نخوردنه. یکی دیگه از عللش مصرف بیش از اندازه قندهای شیمیایی و همچنین مواد نشاسته‌ایه. بعد این بزرگوارا به همراه غذاشون سبزی خوردن و یا کاهو سس نمی‌خورن یا میوه جات مثل پرتقال شیرین، لیمو شیرین نمی‌خورن به همراه غذا. این‌ها جوش‌های چرکیشون بیشتر میشه و گاهی گسترده میشه. گاهی مقتضیات سن جوانیه که جوش غرور جوانیه. گاهی حاج آقا بعضی مسائل دیگه مثل زونا که بسیارم دردناک و می‌سوزونه. حالا از نظر ظاهری مناطقی که جوش زده با محلول سرکه سیب پنبه رو آغشته می‌کنیم به محلول سرکه سیب رو این جوش‌ها می‌مالیم.

چند نوبت باید در روز بشه؟

د نوبت کافیه. دو نوبت کافیه. بعد در مجاورت هوا خشک شد بعد مثلاً فرض کنید پماد گیاهی آویشان شیرازی هست مثلاً آکنیل

بله یا جوش آویشن شیرازی باز این رو هم با پنبه آغشته می‌کنن روی این جوش‌ها می‌کشن این جوش‌ها بسیار کم میشه اگر بخواهیم جای لکه نمونه اینجا جوش‌ها رو نباید باهاش بازی کنن و یا بکنن هم جاش ککومک میشه لک‌های قهوه ریز میشه هم گد گد میشه چاله چاله میشه برای درمان اون کک وکشون یو بوست مزمنشونو درمان کنن در پیک بار نور خورشید ۱۰ صبح تا ۲ بعد از ظهر در ماه زمستان و پاییز ۱۰ صبح تا ۴ بعد از ظهر در ماه زمستون و پاییز تابستون استغفالله در ماه تابستون و بهار ۱۰ صبح تا ۴ بعد از ظهر تو نور مستقیم آفتاب نباشن این به اصطلاح علمی تو پیک بار نور خورشید نباشه ۱۰ صبح تا عد از ظهر زمستان و پاییز

بله

۱۰ صبح تا ۴ بعد از ظهر بهار و تابستون در نور مستقیم خورشید نباشن سوم اینکه در درمانش حاج آقا چلغوز چلغوز خام یک میوه خشکواره یه قاشق پلوخوری مغزشو بخورن از نظر ظاهری همین پنبه رو که آغشته کنن به سرکه سیب بکشن کافیه اگر لک‌ها قهوه‌ای درشت باشه یا لک‌ها های سیاه باشن. اینجا می‌تونن از برگه زردآالو یا کشته یا قیسی به شرطی که تیزاب نزده باشن. اینایی که رنگشون یهکم کدرتره. براق اگر باشه تیزاب زدن که برای معدهشون ضرر داد. برگه زردآلو یا کشته روزی یک مشت بخورن. تصفیه کبد بسیار مؤثر. یک بار دیگه مؤمنا این لک‌های قهوه‌ای سیاه که درشته علامت فقر ویتامین ب۶ه بعد متخصصین بزرگوار پوست در طی ۲ ماه ۶۰ عدد قرص ویتامین ب۶ میدن میگم روزی یک عدد بخوره حالا زیر نظر متخصصین پوست که ماشاالله زیادن آقایون دکترا زیادن ماشاالله می‌تونن مراجعه کنن یک بار دیگه می‌خوایم از داروهای طبیعی استفاده کنیم همیشه پوستشون شفاف براغ و درخشان باشه اینجا هر روز یک لیوان آب انار شیرین بخورن فصلایی که نبود یک قاشق مربخوری رب انار شیرین بخورن بعدش می‌تونن یه لیوان آب بخورن بعد از رب انار شیرین چنین افرادی پوستشون شفاف براق درخشان میشه

بله

این‌ها هم بعضی متخصصین تو کتاباشون آوردن

متچکرم حضرت آقا چندین برنامه در خصوص رفع کبد چرب

بله بله

صحبت کردیم حالا پرسش دیگری هم مشابه مطرح شده کبد بسیار چرب با گرید سر چه گیاهدارویی باید استفاده کنه ۱۱ چیز حاج آقا کبدو چرب می‌کنه بیش از ۱۷ چیز کبد چربو درمان می‌کنه این‌هایی که صحبت کردم تا حوزه علمی حسه طلباهای صالحمون و دانشجوهای عزیزمون میارن بزرگوارای حوزه چاپ کردن. حالا اینا رو می‌تونن از مدرسه آیتالله عظما خویی بگیرن بعد سپاهشون تکسیر کنن. این ۱۱ چیزه که علت ایجاد کبد چربه. یکی چاقی و اضافه وزنه و در چربیا مخصوصاً تریگلیسرید خون وقتی بالا بره یکی از ضرراش کبد رو چرب می‌کنه. دوم کسانی که کم تحرکن و پرخوری دارن ند تا بیماری میاره یکیشم کبد چربی کسانی که مصرف چربی زیاد دارن سرخ کردنی تفت دادنی بودادنی چند بیماری میاره حتی سوزش چشم و خارش چشم میاره یکیشم ایجاد کبد چرب کسانی که تخممرغ نیمرو یا آبپز زیاد می‌خورن چند بیماری میاره یکیش کبد چربه حتی نفریت ورم کبد و ورم تحالم میاره کسانی که از دیابتی عزیز بیماری قند به نوع یک یا دو دارن اما بدنشون این انسولین رو پس می‌زنه. انسولین رو پس می‌زنه. مخصوصاً اگر انسالین تزریقی بزنن این‌ها هم دچار کبد چرب میشن. چه انسالین کریستال بزنن چه انسولین شیرین رنگ. کسانی که تجمع چربی در سلول‌های کبدیشون زیاد بشه. یعنی آنزیم‌های کبدی ن بالا باشه تو آزمایش هپاتولوژی کبدشناسیشون که گرفتم پیش دکتر نشون بده که زیاده این‌ها هم کبد چرب باز انواعی داره اگر درمان نکنن کمکم به حالت فیبروز و سیروز سیروز کبدی میرن چروکیدگی کبد و خشکی کبد کسانی که خوددرمانی‌های غلط دارن و از پیش خودشون کاهش وزنشونو سریع انجام میدن مثلاً در هفته بیش از ۲ کیلو وزن شونو کاهش میدن اینم عوارض سوء داره علاوه بر سکته کبد رو هم چرب می‌کنه کسانی که دیابت نوع ۲ هستن اما و نوسانی اما درمانم نمی‌کنن و بدخوریشونو ادامه میدن دچار کبد چرب میشه کسانی که داروهای شیمیایی خاصی مصرف می‌کنن که اثر سوء رو کبد داره مخصوصاً آنتی‌بیوتیک‌ها چک خشکن‌ها بدون تجویز مت خصص بدون اینکه عفونت و چرک داخلی ثابت بشه اینا از پیش خودشون می‌خورن که متأسفانه تو کشورمون زیاده اینم یکی از علل ایجاد کبد چرب کسانی که آب آلوده شیر آلوده یا جیگر سیاهی مونده مال گوسفند یا گاو یا حیوانات اهلی مصرف می‌کنن چون هر تیکه جیگر سیاه به مقدار نیم کیلو پی و دنبه کلسترول بد داره درسته اینا حلال گوشتن و خوردنش اشکال نداره اما زندگی شهری و کم تحرکی حالا بیاد هر روز یکی د تا سیخ جیگر سیاه بخوره خب معلومه کبدش چرب میشه کلسترول بد خون بالا میره یازدهمن ماشاالله تو کشورمون خیلی کمه بعضی لات و لوتا اینطورین کسانی که مسکرات بخورن مواد مسک کننده بخورن این‌ها هم چند تا بیماری میاره یکیشم کبدشون چرب میشه که تو طب داخلی هاریسون و طب داخلی نلسون بیان شد بعد اقسامشم که زردی عادی زردی پیشرفته زردی مجهول تا آخر نوع ای بی حاج آقا حدود ۱۷ الی ۲۰ تا هم درمان داره

بله

حالا چند تا آسونشو بگم حاج مثلاً هر روز خوردن یک مش برگه زردو دوم خوردن هفت برگ کاسنی یا یک استکان عرق کاسمین سوم خوردن عرق شاتره چهارم زعفران ماشاالله خراسانم فراوانه نیم گرم هم پیشگیری هم در پنجم مثلاً کلمه بروکلی به اندازه ۱۰۰ گرم کافیه اگر مثلاً هپاتیتش پیشرفتهست مثلاً هپاتیت نوع بی ویروسیه خب اینجا آب به اضافه عسل به اضافه نعنا رو قاطی همدیگه می‌کنن و به اضافه سکنجبین این چار تا رو قاطی همدیگه می‌کنن می‌خورن. یه لیوان آب یه قاشق پلوخوری عسل یه قاشق چایخوری پودر نعنا یه قاشق پلوخوری سکجبین این چار تا رو مخلوط می‌کنن می‌خورن. قوی‌ترین دارو در درمان هپاتیت نوع بی به نوع ویروسی که بعضی از متخصصین ما مثل دکتر سید علی ابوالخطیم تو کتاب درمان با گیاه جلد یک آورد یک بار دیگه مؤمن سکجبین آنسلیه سکجبین آنسلی که پیاز دشتی یا پیازموش که عربا میگن آنصل با عین و نون و صاد لام آخر این رو توی سکنجبین با شعله کم می‌جوشونن بعد آبشو صاف می‌کنن روزی ۱ الی ۲ قاشق پلوخوری با فاصله ۱۲ ساعت مصرف می‌کنن اینم یکی از داروهای بسیار قوی در دعم ان کبد چرب که آقای بزرگواره دکتر س احمد ثاقبی متخصص داخلی و فوق تخصص نفرولوژی تجویز می‌کنه. حتی بعضی کارخانهجات تولید دارو به نوع داروهای گیاهی هم از بعضی کنگرهای خاص خوراکی قرص درست کردن. قرص متبی که این قرص کنگره. این هم درمان کبد چرب مفیده. داروهای دیگه‌ای هم مطرحه تا ۲۰ تا که حاشیه زدم.

خیلی متشکرم.

سلامت باشید.

خب به ادامه این داروگیاهی‌ها هم می‌پردازیم. استاد محترم باشید.

خیلی زود برمی‌گردیم. شما یه بخش کوتاهی تصاویریرو ملاحظه بکنید در خدمت جناب حاج آقای زیایی عزیز هستیم.

درود بر شما. همه ما می‌دونیم ۲۲ بهمن ماه تجلی اراده و شعور و بصیرت و بینش و اکاری مردم ایران اسلامی در صحنه‌های متفاوت و مختلف بوده و هست و خواهد بود. انشاءالله یومالله ۲۲ بهمن ماه ایران اسلامی همیشه سرفراز همیشه پاینده. متشکرم. گفتگومونو ادامه میدیم با استاد محترم حضرت آیتالله ضیایی مدرس ارجمند و عالی قدر طب سنتی و اسلامی اون موارد دیگر رو برای رفع کبد‌های چر بله بله

فرمودید موارد دیگری هست اگر ممکنه خواهش می‌کنم فهرستوار بفرمایید چون پرسش‌های متعددی پیش دارید

چشم متچکرم زیر نظر کارشناس تغذیه یا متخصص داخلی بزرگوارایی که اضافه وضع دارن بین ۵ تا ۱۰ کاهش وزن داشته باشن در یک هفته بیشتر نه محدودیت سنجیده در مصرف رژی داشته باشن یعنی مثلاً قند شکر مفته میره مهمونی گردش حالا دیگه مش مش نخوره ۱/ سوم یک حبه قند در ۲۴ ساعت کافیه ۱/ سوم یک حبه قند در ۲۴ ساعت برای شخص کافیه حالا بزرگوارا تو ۲۴ ساعت چقدر چایی می‌خورن با چند تا قند خب بعدم فرض کن مربعا هم صبح خورده

خیلیاهم عادت دارن بلافاصله بعد از صرف غذا چایی می‌خورن

بله این بسیار اشتباهه دچار ناراحتیهای غیر عضو معده میشن این خونشون کم میشه به خاطر کافئین چای آهن بدن کم میشه دلشک می‌کنه میگه که غذام حذف شد این اشتباه مشهوره که بین بعضی افراد است کار اشتباهیه باید ۲ ساعت فاصله باشه از غذا تا دچار ناراحتیهای غیرعضوی معده نشه یا مثلاً بزرگوارا صبح چای شیرین خورده بین روز گلدیس تقدیس از این آب میوه‌های شیمیایی می‌خوره بعد به همراه غذاشم ازدار از این حرفا می‌خوره با هر مارکی حاج آقا حالا این‌ها هر آب میوه شیمیایی یا مثلاً هر نوع نوشابه گازداری به مقدار ۱۲ حبه قند خب حالا آدم گریف پاچ می‌کنه به قول مکانیکا این همه کالری فک کریی بعد از اون نون قندی می‌خوره نمی‌دونم شب دوباره یک به عنوان دسر از این شیرینکها میارن بعد از غذاشون می‌خورن

بله

می‌خوام بگم مصرف کالوریشونو کم کنن محدودیت سنجیده داشته باشن در مصرف انرژیشون کودکانی که چاقن این در هفته نیم کیلو کم کنه افراد که نیم میانسال یا کهن سالن در هفته می‌تونن ۲ کیلو کم کنن بیشتر نه گفتیم که کبد چرب میشه اگر تریگلیسید خونش بالاست خب تخمه‌ای نشکون بخور بعضیا عادت دارن حاج آقا همهش راه میرن تخم آفتاب‌گردون می‌شکونن می‌خورن اینجا مؤمنا خودش آتیشی باشه آفتاب‌گردون یا روغن آفتاب‌گردون زیاد خوردن شعرتش خیلی زیادتر میشه اینم واسش خطره مخصوصاً اگر جوان عض باشه یعنی ازدواج نکرده باشه از اون طرفم حاج آقا تریگلیسرید خون بالا میره یا تهدید می‌خورن زیاد یا صاف کردنی زیاد می‌خورن و کم تحرک پس باید درصد تریگلیسید خونشونو پایین بیارن که نه کبدشون چرب شه و نه گرفتگی روغ کرانر قلب بگیرن یکی هم حاج آقا کاهش مقاومتشون در مقابل انسالین بدنش مقاومت داشت حالا اینو کاهش بده زیر نظر یک متخصص هورمون یا متابولیسم یا قدرت یکی دیگه داروهای مصرفیشونو زیر نظر متخصص داروشناس باید این داروهای مصرفی که دکتر تجویز کرده زیر نظر متخصص داروشناس شیمیایی کنترل در مصرف بشه ون بعضی از این داروهای خاص کبد رو چرب می‌کنن. من حاج آقا چند روز قبل یه مریضی اومده بود بعد یه بزرگواریش دکتر یه بزرگواری نوشته بود بعد این شک کردن به این دارو خود مریض کبدش چرب بعد این داروهای طرح ژنریک ایران و دروهای طرح ژنریک مال خارج هست که مرجان رسول مال پرستاری سرپرستاره و دکتر بزرگوار دیگه خلاصه اینا ترجمه کردن این کتاب آمریکاییو من چاپ ۲۰۱شو تو خونه دارم بعد درآوردم حاج آقا اصلاً خود اون داروحه خودش نارسایی کبد می‌آورد و کبد چرب می‌کرد اون بزرگوار مثل کهه سرش بوده یا حواسش پر بوده خلاصه اینو تجویز کردم این بنده خودم با زحمت رفته بود این دارو خاصو پیدا کرده بود که کمیاب می‌خوام بگم مؤمنا زیر نظر متخصص داروشناس باید اروهایی که تجویز میشه توسط دکترای عزیز ما باز کنترل در مصرف بشه چون گاهی به خاطر اینکه سرشون شلوغه مؤمنان حواس آدم پر میشه دیگه آدم که معصوم نیست حتی گوینده

درسته

استاد اتفاقاً خیلی جالب بود که برخی از اطباع پیشکسوت و قدیمی رو من می‌دیدم این‌ها به مریض‌هاشون توصیه می‌کردن وقتی داروتونو از داروخونه تهیه کردید بیارید ما دارو رو ببینیم

احسنت احس

اونها رو کنترل می‌کردن که دارویی اشتباه احسنت

تو سب دارویی اونا قرار نگرفته باشه بسیار کار خوبیه

ولی خب الان دیگه ارتباط از یه سطون شلوغ یه مقدار ممکن بله این خواستم شما همهشونو دوست دارم خواستم بگم به خاطر اینکه بیماری شخص لانهگزینی نشه طول نکشه درمان آسیب‌های مجاور ایجاد نشه تو بحث حاج آقا افرادی هم که مثلاً حواسشون پرته مسکرات می‌خورن بنگ و چرس و حشیش و مارجوانا و اس دی و کریست الا چه جامد چه مایع شامپاین ودکا و ویسکی و مدلای مختلف دشمن غربی و شرقی جوان و نوجوان ما رو دوست نداره میگه من چرا چتباز و سرباز پیاده نظام پیاده کنم من میام این جوونای مردمو به دست خودشون مبتلا می‌کنم که ضایع بشن همه دلنگون و پکر و گیجگیجک بزنن بدنشونم قر و دبه بشه بعد دیگه قدرت دفاعی ندارن بعد با یه هجوم کل کشوررو اشغال کنن مثل همین بلا که به کشور اسپانیا آوردن ۲۰۰ سال حاج آقا موسیقی مبتضل رقص‌آور شراب‌خواری علنی کنسرتهای خیابانی علنی اختلاط زن و مرد و دختر پسر علنی با کثافتکاری حاج آقا بعد از ۲۰۰ سال حاج آقا صلیبیون یه حمله به اسپانیا کردن کل اسپانیا رو گرفتن ۱۰۰ مسجد مسلمانان رو تبدیل به ۱۰۰ کلیسا کردن که تو محراباشم عکسا و مجسمه‌های س*** و نمی‌سکسی حالا همون بلا رو میخواد ر سر کشورهای اسلامی بیارن. این پدر مادرهای زرنگ جوانان و نوجوانان عزیز ما که هم از ضریب هوشی متوسط به بالا برخوردارن هم هوشیاری لازم در انجام کار صحیح دارن هم واقع‌بین دارای آینده نگری صحیحن خب به خاطر خودشون و مملکتشون و بقای عزتشون باید مواظب باشن لب افیونی و به این مواد مسکرات مسکننده نزنن چون که دنیا آخرتشون خراب میشه تو بحث دنیا یکی از چیزایی که خراب میشه کبدشون خراب میشه و مبتلا به کبد چرب میشن لذا من اینجا به زبون مزاح و طنز گفتم به افراد لات و نیمچه لات گوییم الکل و مسکرات نخوایم مطلب هفتم حاج آقا میوه‌های متنوع سالم تازه و همچنین غذاهای سبوسدار و شلتوک‌دار مثل سبوس گندم شلتوک برنج این‌ها رو به همراه برنج سفیدشون ماکارانیشون کوکوسیب‌زمینیشون بخورن خیلی فوائد داره فیبر گیاهی داره این‌ها خیلی فوائد بحث فایبر یکی از بحثهای دیگه اینه که پیشگیری می‌کنه و درمان می‌کنه کبد چ رو که این میویجات و سبزیجات علاوه بر فیبر گیاهی و ویتامین‌ها و املاح مواد آنتی‌اکسیدانم داره مطلب هشتم تمشک ماشاالله من دوربرش پر تمشکه از نقنده اینور اینور که بگیرین طرق و سد کارده و این طرفا ترقبه و شاندیز و توت فرنگی کلم بروکلی که گفتن سکجبین آنسالی گفتن بادام شیرین خام بادام شیرین درختی خام برای مدتی کسانی که کبد چرب دارن کل چربیا رو از جیره غذاییشون حذف کنن چه جامد چه مایع چه گیاهی چه حیوانی به جاش فقط روغن زیتون بخورن فعلاً تا انشاءالله بهبودی حاصل شه یه قاشق پلوخوری باهار یه قاشق پلوخوری با شام برای تصفیه کبدشونم کشته زردو یا برگه زردال این از مرحوم دکتر شیخ گفتن از اساتید بزرگوار مشهد مقدس بودن دکتر شیخ مرحوم شدن

بله

که بیمارستان تخصصی فوق تخصصی کودکانم هر چار عامه ب

و یکی هم مرحوم دکتر شاملو خدا هر دوشونو رحمت کنه این سرآمدای دکترای اولیه مشهد بودن که مرحوم شدن تو بحث حجامت اگر زردی عادی بود یا یرقان نوع ای بود چه در کودکان چه در بزرگسالان از این لاله گوش با تیغ جراحی که متخصص دکتر حجامت می‌زنه دو سه قطره خون می‌گیره این هم درمان زردی نوع ای زردی عادی یرقان عادی مفید سیزدهم بحث آب آشامیدنی سالم و آبجوش ولمه که گفتیم د تا چار لیوان تو ۲۴ ساعت هر ۶ ساعت ۲ لیوان مطلب چهاردهم هر روز ۲ لیوان آب سیب طبیعی تازه بخوان یک عددم کدو مصما کدو خورشتیا با پوستش بخورن بخارپز یا خام نیم گرم زعفرانم ۱۵ عرق شاتره هر روز نصف استکان که گفتم سکجبین نعنایی هم که گفتم تو کتابای تخصصی هست که بعد از سکته‌های قلبی و عروقی و مغضی دومین بیماری حاج آقا تو بحث قرن بیست و یکم و اواخر بیستم بحث کبد چربه و گاهی این اشتباه به خاطر ترجمه‌ای از کتابای غربیه مثلاً ۶ ماهه تموم میشه بچه سنش میگه از ۱/۴هارم زرده تخم‌مرماغ شروع کن به یه بچه بده خب زرده تخم‌مرغ کلسترول بدش ال دیش بالاست. حالا هر روز به این بچه ۱/۴هارم زرده تخمغ میدن به دست خودشون کبد بچه‌شونو چرب می‌خوان فرمایش امام صادق علیه‌ السلام که در بحار علامه مجلسی جلد ۶۶ چاپ اسلامیه تهران جلد ۶۳ چاپ آل لبنانی آللبیت اینا هست اینجا اگر این زرده تخم‌مرغ با آب پیاز خورده شه کلسترولت بده این زرده تخم از بین میره لذا امام علیه‌ السلام فرمودن تخم‌مرغتونو با پیاز بخورین تا تسلب شراین نگیرین. مطلب دیگه‌ای هم خدا رحمت کنه مرحوم دکتر سیادتیو که از سرادهای تخصصی در بیماری‌های عفونی میانسالان و کهنسالان و کودکان بودن. از نخبگان علمی کشور بودن که تازگیاان مرحوم شد. مرحوم دکتر سیادتی حاج آقا می‌فرمود کسانی که سرخ کردنی زیاد بخورن این‌ها دچار کبد چرب میشن. حرفشون بسیار دقیقه و درسته. همچنین بعضی از اساتید ما و دکترای به نام که بچه‌های جبهه رو جراحی می‌کردن کسانی که پایین تنشون نقل و نباد خورده بود ترکش اینا خورده بود مثل دکتر سید وهاب بنک‌دار ایشون بارها فرموده که کسانی که آنتی‌بیوتیک می‌خورن چک خوشکنا مختلف می‌خورن بدون اینکه عفونت و چرک خلی ثابت بشه عوارض سوعی داره یکی از عوارضش روی کلیه‌هاست یکی از عوارضش روی کبده خب حرف ما هم ملت عزیز اگر گوش نمیدن اقل حرف دکترای محترم متخصص متحدو گوش بدن ما تو کشورمون حاج آقا مشکل بیمارستان درمونگاه دارو دکتر نداریم یکی از اشتباهات بعضی افراد چیه نه به دین عمل می‌کنن نه به علم مریضی زیاد میشه آخرین مطلبم حاج آقا اینه که اون قرص گیاهی هم که از کنگردز کردن اونم مفیده مؤمنا برای درمان

اسمشو یه بار دیگه بفرمایید خواهش می‌کنم

متبی میگن مؤمنا بعضی از داروخونه‌های سه راه جمع به طرف بیمارستان امام رضا علیه السلامم تازگی آوردن ماشاالله کارخانهجات تولید گیاهان دارویی الحمدالله تو کشورمون فعال شده بیش از ۴۰ کارخونه شدن متخصصین فلور ایران مثل دکتر قهرمان که بیش از خورده‌ا جلد کتابش میشه ۱۷ جلدش اومده ماشاالله خیلی کار می‌کنم خدا رحمت کنه یا خدا حفظ کنه نمی‌دونم مرحوم شده یا نه دکتر علی زرگری استاد دانشگاه تهران مال گیاهان دارویی ۸ ۹ جلد کتاب داره خدا حفظ کنه مؤمنا دکتر حسین میرحیدر ۸۰ کتاب درباره معارف گیاهی داره

بله

اینا همه متخصصین بزرگوار شیعه و صاحب نظر تخصصیان تو بحث پیشگیری و درمان با گیاهان داروین روایات اهل بیت عصمت و طهارتم که الی ماشاالله از علامه مجلسی اعل مقامه شیخ حر عاملی

محدث نوری

محاسن برقی به شما عرض کنم خیلی کتاب طبال علامه شهور

استاد زیایی بفرمایید که افرادی که دچار عارضه‌های استخوانی هستن مثلاً دیسک دیسک گردن دیسک کمر

بله

که ارض داخلی ندارند.

بله بله.

آیا اینگونه موارد رو افراد مبتلا می‌توانند با گیاه دارو بهبود ببخشن؟ از جمله افرادی که دیسک گردن دارن، دیسک کمر دارن؟

بله بله

یه سری مطالبو حاج آقا باید رعایت کنن قبل از بیماری و بعد از بیماری. یکی اینکه بار سنگین رو سرشون بلند نکنن. یکی دیگه رو شونه‌هاشون بار برندارن. چون بعضیاشون اساسی دارن، بنایی دارن. سوم اینکه در یک حالت سر گردنشونو زیاد نگه ندارن. تو یک حالت زیاد نگه داشتن دردهای مهره‌های گردنی میاره. مثلاً رانندگی ممتد نداشته باشن ۶ الی ۷ ساعت پشت فرمون. خب اینا عصبا ملتحب میشه دردای گردنی ستون فقرات پشتی قوس کمر مفصل ران مفصل زانو مفصل مچپا مبتلا میشه مثل العه پشت سرن مثل خیاطی منجقدوزی حالا طلاکاری طلاکوب و مانند او

حالا اگر بخوایم بپردازیم به گیاه‌داروهایی که مناسبه براشون

ب حالا تو درمانش تو درمانش نرمش‌های خاصی هست ۱۰ مرتبه سرشو روی پایین بیاره ۱۰ مرتبه رو به بالا ۱۰ مرتبه دست چپ ۱۰ مرتبه دست راست به صورت ملایم دردهای شبه دیسک گردنی خوب میشه با همین نرمش ملایم روزی یک بار این ۴ تا ۱۰ تا رو تکرار کنید که توضیح دادم دردهای شبه گردنی خوب میشه با روغن سیاه‌دانه‌ای خالص یعنی سیاه‌دانه که در روغن زیتون جوشیده این گردنشونو ماساژ بدن به طرف بالا اگر مثلاً فرض کنید که خوردگی نوک استخون‌ها داشت توئعم با التهاب غن سیاه‌دانه رو ماساج یا زماد ۲۰ دقیقه قبل حمام گفتیم از چسب‌های شیمیایی قوی‌تر بعد برای اون ساعیدگی‌های مهره‌ای اگر بود سیتی اسکن گرفتن پیش متخصص مفاصل یا دیسک سیاتیک نشون دادن حالا به جای قرص‌های کلسیم دی یا کلسیم غضروف آمریکایی یکی می‌تونن سه شیره که شیره خرما و انگور و توته روزی یه قاشق پلوخوری بخورن یکی شیرس یکی هم شیرخورما اینا قوی‌تر از اون د تا قرص شیمیاییه چه تولید داخلی چه تولید خارجی آثار سوء عوارض داروشیمیایی هم نداره

برای افرادی که مبتلا به پوکی استخوان هستن حالا

بسیار عالیه اونایی که استئوپروز یا پوکی استخوان دارنا این سه شیره یا مصرف پودر سنجد با شیر بسیار عالیه تو مریضا بسیار جواب خوب داده و راضی انی که نرمی استخوان یا راشیتیسم دارن و این وزنشونو ساق پا تحمل نمی‌کنه و ساق پاشون می‌خواد پرانتزی بشه یا شده. خب بعد این‌ها رو ما ماساژ میدیم با روغن سیاه‌دونه یا با روغن‌های زیتون یا با روغن کنجه تو نور آفتاب ولی تو خوراکشون پودر سنجد با شیر شیر خرما شیر عسل و مصرف سه شیره

برای درمان هموروئید یا همان یبوست

یبوست مزمن و یبوست حاد اینجا می‌تونن مربای انجیر یا شربت انجیر رو با قند یا با شیره توت درست کنن اگر دیابتین انجیر ملینه اون‌ها هم ملینه وقتی که مخلوط و ممزوج میشه مسهل قویه لذا آلمانیا شربت فیجنم درست کردن برای همین یبوست کان شیرخوار ولی اسانس داره خودشون درست کنن که بهتره بدون اسانسه

بله

مطلب دیگه گاهی افراد نوجوان و جوان یا میانسال و کهنسال دچار یبوست حاد یا مزمنن یک بار مؤمنا بخوایم سریع هر نوع یوستیو خوب کنیم ۳ تا ۱۰ سانتی‌متر فلوس ۳ تا ۱۰ سانتی‌متر فلوس تهیه می‌کنیم فلوس با همین نام در

بله دکترای دارویی که می‌فروشن مثل دکتر هاشمی وحید ۱۵ خیابون دریا مثل دکتر حکمت وکیل آباد از چی تشکیل شده اینا یه گیاهه

گیاه فلوس

بله بله بعد حاج آقا ۳ تا ۱۰ سانتی‌متر فقط وعده من داخلشو با قاشق می‌تراشم می‌ریزم تو استکان روش آبجوش می‌ریزم یه ۵ دقیقه ۱۰ دقیقه صبر می‌کنم هم می‌زنم می‌خورم

یعنی س۳ تا ۸ ساعت

آفرین احسنت نوع یوبوستی خوب میشه خیلی قویه این دیگه تموم شد فقط ۳ بار بعد همیشه تو جیره غذاییشون با ناهارشامشون کاهو باشه بدون سس و فیبر گیاهی سبزی خوردن باشه لیمو شیرینی پرتقالی بسیار خوبه امام رضا علیه السلام همیشه با غذاهاشون سبزی خوردن می‌خوردن سبزی خوردن مخلوط عالمانه خب اینم بسیار خوبه هم پیشگیری می‌کنه هم درمان می‌کنه یوبوست رو. یه بار دیگه اگر یوبوست شدیده می‌تونن از ۴ار گیاه استفاده کنن. برگنا، برگ کاسنی، گل ختمی سفید، گل ختمی خبازی. اگر خانمی حامله هست یا بچه شیرده هست، برگنا رو حذف می‌کنیم. چون برگنا سقت جنین میاره و شیر و کم می‌کنه. برگنا رو حذف می‌کنیم. جاش گلبرگ گلحمدی می‌زنیم برای زن و حامله و بچه شیرده. گلبرگ گل محمدی برگ کاسنی گل ختمی سفید گل ختمی خبازی اینا رو پودر می‌کنن به نسبت مساوی یه قاشق مرب بخوریم با یه لیوان آب می‌خورن. اگر مثلاً شخصی اگر مثلاً شخصی سال‌ها یبوست مزمن شدید داشته یک قاشق پلوخوری از این مخلوط میگیم بخوره از این مخلوط چار گیاه با دو لیوان آب تا شب حاج آقا هفت هشت بار میره قراردادگاه صدام برای اینکه از فردا املاح بدنش کم نشه محتاج به سرم نشه از فردا میگیم یه قاشق مربخوری پودرشو بخوره با یه لیوان آب روزی دو بار معدش کار می‌کنه

حاج آقا در خصوص رفع کبد چرب صحبت کردید پرسش‌های خیلی زیادی شده برای لاغری موضع ید چیکار کنن؟ مخصوصاً در ناحیه شکم که تجمیع چربی‌ها هست.

بله.

یکی پرخوریشونو کم کنن، بدخوریشونو کم کنن کم تحرکیشونو درمان کنن. یعنی روزی نیم ساعت الی ۱ ساعت پیاده‌روی آرام داشته باشن. از نظر طب گیاهی و اسلامی زنیان زنیان

یک قاشق چا

زنیان گرمم هست حاج آقا.

بله بله پودر زنیان یک قاشق چایخوری نیست. تلخه اینه با گردو به جای بخوره حتی بواسیر یا با عسل

آفرین یا با عسل بخوره حال که سؤال دوم فرمودیم این مال چاقی شکمی خوب میشه روزی یک بار تو ۲۴ ساعت هر بار سر ساعت یک قاشق چایخوری پودر زنیان با عسل کافیه بعدم اون سه تایی که گفتن پرخوری

فرموده بودید یک سیبم بین غذا

بله این سیب بعد از غذا

بعد غذا

بعد از صابونه بعد از ناهار بعد از شام یک دونه سیب اگر یبوست و نفخ شکم داره آبشو بگیره این یک سیبه رسیده استکان آبسی تازه بخوره صبح ناشتار با شکم گرسنه وقت نماز صبح یا سحرم یه استکان آبسیپ در ۲۴ ساعت ۴ تا سیب یا ۴ تا استکان آب سیب نباید بیشتر بخورن تا چربی‌های مفید خونشون امگا س امگا ش پایین نیاد اما مال بواسیر که سؤال فرمودید بیماری همورایئید با یبوست مزمن یه مقدار فرق می‌کنه حالا این هم مؤمنا دو جوره گاهی هم یا بیماری بواسیر داخل رود آناله گاهی خارج رود آناله یعنی اون انتهای روده بزرگ قبل از مقلیه یه بار خارجیه باز این د تا یه بار خونیه یه بار غیرخونی غیرخونی هم س۳ قسمه گاهی بادیه گاهی دگنه‌ایه گاهی ساجمه‌ای اگر بواسیرشون خونی بود داروش سه چیزه یه قاشق چایخوری پودر سماق صبح می‌خوره

سماقه ب بله همینی که می‌ریزن رو کباب آها

پودر سماق تازه یه قاشق چایخوری صبح می‌خوره یه قاشق چایخوری شب قبل از خواب به همراه ناهارش یه مشت سبزی تره چه تره زراعی چه تره وحشی که مناطق شمال درماد به همراه شامشم یه مش سبزی خرفه می‌خوره همین از روز سوم حاج آقا دردای پایین‌تنشون خوب میشه خونریزی کم میشه بعد از ۲ هفته کلاً بواس خونی خوب میشه ش

در بواسیر بادی که ورم می‌کنه عین بادکنک اینجا داروش یک چیزه خیلی هم خوشمزه انگور رو با هستش بجان روزی یکی د تا خوشه انگور با هستش بجان بعدشون میاد بذارن تو پهانه همزن با اون بخورن که هسته‌هاشم له بشه یک لیوان آب انگور با هسته له شدش از روز سوم درد پایین‌تنه خوب میشه به ۲ هفته خوب میشه ر دگمه‌ای و ساجمه‌ای که مثل دگمه لباس یا ساجمه چرخ زائده‌ای می‌زنه بیرون ممنا بازم لازم نیست جراحی کنن چون بیماری همورایئید یا بواسیر از بیماری‌های برگشت‌پذیره. اگر یبوست در بیمار تکرار بشه بواسیر برمی‌گرده. اینجا می‌تونن زنیان با مغز گردو بخورن این فرمایش امام رضا عمل کنن. تو رساله ذهبیه که حضرت فرمودن هاظم مع الجوز حالا به مثال طب مکمل توضیح بدم مثلاً ۱ قاشق چایخوری پودر زنیان با دو مغز گردو یه مغز گردو درسته می‌ذارم تو دهنم نصف قاشق چایخوری گرد زنیان د تاشو با هم می‌جوم قرط میدم یا اینکه نصف استکان عرق زنیان با دو مغزی گردو درسته یه مغزی گردو درسته تو دهنم می‌ذارم یه قلاب عرق زنیان د تاشو با هم می‌جهم قورت میدم باز یه مغز گردو درسته می‌ذارم تو دهنم یه قلاب عرق زنیان ش د تایی با هم می‌جون قرط میدن تو ۲۴ ساعته یک بارواسیر دگمه‌ای و ساجمهیشونم خوب میشه از روز سوم به بعد خود مریض می‌بینه این حالت سفتی زمختیش نرم شد نرم شد بعد از ۲ هفته کمکم می‌بینه داره ماتس میشه بدون اینکه لاپاراسکوپی کنن بیوس کنن جراحی کنن

خیلی متشکرم حاج آقا سپاسگزارم امیدوارم سلسله مباحث طب اسلامی و طب سنتی استاد حکیم جناب حاج آقای زیایی مورد توجه شما قرار گرفت باشه من خواهش می‌کنم با ذکر دعایی برنامه رو فاتمه بدیم

اللهم صل علی فاطمه و ابی و